Başla bakalım.
Kapkara gözler açılmış kocaman
İfade verme vakti geldi
Yok artık yalanlara yer
Ve bekliyor herkes seni
Sonra gittim
Oturuyorum telefonun başında
Yapayalnızım
Yol kenarında
Sonra gittim
Oturuyorum telefonun başında
Yapayalnızım
Yol kenarında
Roger.
Harika bir adamsın, evet
ve müthiş bir avukatsın.
Ama birlikte olamayız.
Hayır, seninle evlenmek istemiyorum.
Deli misin?
Senin derdin nedir?
Bitti, Roger.
Aman be.
S...tir! Yok artık!
Kahrolası erkekler!
Ağladı mı?
Evet, ağladı. Güldü. Bana bağırdı.
- Bilirsin işte.
- Kalbini kırmışsın kızım.
- Doğru olanı yaptım. Ben...
- Ally, çöp!
Selam Bryan.
- Başkasına yaptırsan olur mu?
- Bırak ustalaşsın.
Sıra sende.
- Tanrı aşkına.
- Kiminle konuşuyor?
Tamam. Yukarıda görüşürüz.
Yapma Bryan. Bu gece sahne alacak.
İşte oldu. Çöpü atıyorum.
Ağzını da sileyim.
Erken çıkmana izin veririm
ama işini bitirmen gerek.
Ağzından çıkanlara dikkat et, tamam mı?
Dünya umutsuz bir karmaşa olduğunda
Yağmur damlaları etrafında
Dönüp durduğunda
Cennet sihirli bir yol açar
Bulutlar gökyüzünü kararttığında
Gökkuşağından bir yol bulursun orada
BİR YILDIZ DOĞUYOR
Neredeyiz yahu?
Şehrin doğusundayız.
Başka var mı?
Hayır. Kusura bakma Jack.
Bu trafikte oraya varmamız
bir saat 40 dakika sürecek.
- Yapma ya.
- Evet
Bence buralarda bir şey bulabiliriz.
Ben bir şey bulurum. Bulurum.
Çocuğun nasıl?
Kaç yaşında oldu?
-17 oldu.
- Yuh.
Ve üniversitede beyzbol bursu kazandı.
Vay. süpermiş.
Onunla gurur duydum.
Benim ufak adam artık pek ufak değil.
Eve gitmek istemiyorum.
Keşke sana içecek bir yer bulabilsem.
Kusura bakma Jack. Buraları bilmiyorum.
Buradan sağa döner misin?
- Emin misin?
- Evet
Tamam.
İşte. Şurası bara benziyor.
- Burası mı?
- Ne yazıyor? "Bleu Bleu."
Dur. Bir bakayım.
Vay anasını!
Bekle.
Dostum. Ben...
- Sen şey değil misin...
- Burası bar, değil mi?
Evet ama sana uyar mı bilmiyorum.
Alkol var mı?
- Evet var ama...
- O zaman bana uyar.
Hadi be! Çok fena!
Nasılsın birader?
Nasıl mıyım? İçecek bir şey bulursam
iyi olacağım.
- İyi misin?
- Evet
Vay be.
- İşte bar.
- Bayan arkadaşım, Giselle de Ia Isma.
- Selam, nasılsın?
- Bu Jack. Jack.
- Evet, evet, sonunda
- Pardon birader.
Bu adama ne isterse
verebilir miyiz, lütfen?
Buzlu ve limonlu cin alabilir miyim?
Masmavi tepedeki bulutlar
Birader, vay be.
Şu an çok heyecanlıyım.
Burası zenne barı mı?
Evet birader.
Her cuma gecesi bunu yapıyoruz.
Çılgınca, çok eğlenceli oluyor.
Ben de halüsinasyon görmeye
falan başladığımı sandım.
- Onurum falan yani...
- Hayır, herkes gelebilir.
- Elbiseler falan.
- Herkes gelebilir.
Bir şey içecek misin?
Sana içki söyleyeyim.
Tamam. Evet. Vay be.
Bu gece çıkıp orayı yıkmanız gerek.
Sizler bu gece
orayı yıkacaksınız, tamam mı?
- Ben hazırım.
- Hep yıkarım zaten.
Hanımlar, müziklerinizi
bildirmeyi unutmayın.
Bu gece beni yanınıza getirtmeyin.
Bu, profesyonel bir gösteri.
Tamam.
Süper ya. Kalmışsın.
İYİYMİŞ- Hoşuma gitti.
- Her şey yolunda mı? İyi misin?
- Evet, Nicki'yle konuşuyordum.
- Nicki'yi tanıyor musun?
- Selam, Nicki. Nasılsın?
Hayat hikâyesini anlatıyordu. Büyüleyici.
- Benim kız çıkmak üzere.
- Hepiniz onu çok iyi tanıyorsunuz
çünkü eskiden burada garsonluk yapardı.
Ama bu gece bizlere sadece muhteşem
Fransız canlı vokali ikram edecek.
Cidden söylüyor mu?
- Yoksa karaoke falan mı?
- Hayır, söylüyor birader.
- Yemin ederim, söylüyor.
- Tamam.
İzle şimdi. İzle.
Bu gece Fransız manikürü isteyen var mı?
Evet canım! İşte bu!
Vay anasını.
- Ağlıyor musun yoksa?
- Birazcık.
Onunla tanışman lazım.
- Ne dedin?
- Onunla tanışman lazım.
- Hayır, tanışamam.
- Tanışırsın. Hadi.
Donte, bez var mı canım? Sağ ol.
Bayan Ally, bu gece Fransızca söyledin,
haftaya başka bir şey mi seçeceksin?
- Bilmiyorum
- Artık başka dillerde söylüyor.
- Fasça söyle.
- Hayır.
- Arkadaşım, Jackson Maine.
- Selam.
- Jackson Maine bu.
- Nasılsınız? Selam.
- Selam! Tanrım!
Tamam mı? Bu da arkadaşım, Ally.
- Tanrım. Merhaba.
- Selam.
Sen olabileceğini düşünmüştüm.
- Ne dedin?
- Sen olabileceğini düşünmüştüm.
Benim.
Sağ ol. Oturmak ister misin?
- Hayır. Sen bütün gece ayaktaydın.
- Hayır. Sen misafirsin.
- Sakıncası yok yani?
- Biraz içki?
Burada gösteriyi, sizi izliyordum.
- Budun
- Evet
- Mememi imzalar mısın?
- Tabii.
- Evet. Yapabilirim.
- Vay canına.
Bana bir kalem verin.
Burada HKMG uygulanır.
- Öyle mi?
- "Herkes kendi memesini getirsin."
Tanrım. Cidden onun memeleri mi?
Vay be.
Neden buradasın canım?
- Pardon?
- Seni buraya hangi rüzgâr attı?
Bu gece yakın bir yerde sahne aldım.
Ben müzisyenim.
Konserin nasıl geçti?
Sanırım iyiydi.
- Tamam. Kalem de geldi.
- Teşekkürler.
- Sorun var mı?
- Vay canına.
Hangisine atayım?
- İkisine de at. Fark etmez.
- Seç.
- İkisine birden atayım.
- Jackson Maine bu be!
- Ben şöyle...
- Vay canına.
Asla dur durak bilmiyor.
- Üflemen lazım.
- Bayağı büyük attım.
Aldın imzayı. Tamam.
Çok teşekkürler.
Hepiniz evlerinize gitmelisiniz
ama o lafı biliyorsunuz.
Buradan toz olmanız gerek.
Çünkü bu gece sizin yüzünüzden
ne bekâretimi ne de içki ruhsatımı
kaybetmeyeceğim. O yüzden toplanın!
- İşte bu.
- Bu kadar kokteyl yeter.
Boşaltın burayı.
Merhaba, hoşça kal, Roger.
İyi eğlenceler.
İçkileri çıkarın.
Bunu sık sık yapar mısın?
- Neyi?
- Gösteriyi.
Evet. Bu kızlar bana çok iyi davranıyor.
Normalde bu gösterilerde
kızlara şarkı söyletmezler
ama sesimi her zaman sevmişlerdir.
Şarkı söyleyeyim diye bana yalvarırlardı.
Bu bir onur aslında.
Gey kızlardan biri olabiliyorum.
Kaşların gerçek mi?
Hayır.
Bantla yapıyorum.
Yani yapıştırma mı?
Çıkarmayı deneyebilir miyim?
Tabii ki.
İnanılmaz şeyler yapıyorlar.
Şuna bak.
Evet. İşte oldu.
- Bunu bir yere koymam lazım.
- Tamam.
İşte oldu.
Neden gözünü saklıyorsun?
Artık kaşım olmadığı için.
Hayır, asıl amaç yüzünü görmem.
Evet. İşte oldu.
Neden kulise geldin?
Arkadaşın getirdi. İyi ki de getirmiş.
Sana içki ısmarlasam?
Üzerimi değişmem gerek.
Saçımda da boya var.
- Gerçek saçın değil mi bu?
- Kirpiklerim de...
Hayır, saçımın rengi seninki gibi.
- Anladım.
- Ama makyaj malzemesiyle
- boyuyorum.
- Nasıl göründüğünü merak ettim.
Seni beklerim.
Peki. Tamam.
Peki, bekleyeceksen seninle içki içerim.
Tabii.
Sürtük, şu sahneden inip barı kapamama
yardım eder misin, lütfen?
O otobüsçü peruğuyla benimle öyle konuşma.
Bunu yapmadığını biliyorum.
Bu gece sokakta randevun mu var yoksa?
Pardon. Bay Maine. Zahmet olmazsa...
Ne yapmamı istiyorsun?
Benim için kısa bir şarkı çalın.
- Bilmem ki.
- Adamı rahat bırakır mısın?
Ben benimkini gösterdim
şimdi sıra sizde. Hadi.
Memelerine imza attı ya.
"Hayır beyefendi" de.
- Bana birazcık hava at.
- Sırf sen de söyledin diye yapıyorum.
Çok naziksiniz. Teşekkürler.
Tanrım, adam senin için değil,
Ally için burada.
- Güzelmiş. Evet.
- Çok tatlı, değil mi? Süsleri falan.
Evet ve hafif de.
- Bunu sen mi yaptın?
- Evet, tamamını.
Harika.
Mikrofon açık mı?
Evet. Vay anasını. Tamam.
Ne çalmamı istersiniz?
Fark etmez. Çalarken bana bakın yeter.
Tanrım. Biri beni öldürsün.
Bakalım ne çalabilirim... Tamam.
Belki vakti gelmiştir
Eski âdetleri bırakmanın
Zordur bir erkeği değiştirmek
Çok çabalamak gerek
Belki vakti gelmiştir
Eski âdetleri bırakmanın
Kimse bilmez ölüleri neyin beklediğini
Bazıları inanır duyduklarına
Sağda solda okuduklarına
Kimse bilmez ölüleri neyin beklediğini
Memnunum geldiğim yere dönemeyeceğime
Memnunum o günlerin geçtiğine
Temelli bittiğine
Alıp getirebilseydim
Geçmişimdeki ruhları
Biliyorsun getirirdim onları
Hazır mısın?
- Biliyorsun getirirdim onları.
- Tamam,
- Burası polis barı.
- Polis mi?
Evet. O yüzden bütün gece açıklar.
Sana özel bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Şarkı falan yazar mısın?
Kendi şarkılarımı okumam.
Sağ ol.
Neden?
Rahat etmiyorum.
Neden rahat etmiyorsun?
Çünkü müzik sektöründe
karşılaştığım herkes bana
burnumun çok büyük olduğunu
ve hiçbir zaman
ünlü olamayacağımı söyledi.
- Burnun çok mu büyükmüş?
- Evet
Burnun çok güzel.
Bana burnunu mu gösteriyorsun?
- Evet
- Göstermene gerek yok.
- Bütün gece baktım zaten.
- Hadi ama.
- Bakmıy0rdun.
- Şimdi çok uzun süre boyunca
- burnunu düşüneceğim. Yalan yok.
- Yalan söylüyorsun.
- Evet, yalan.
- Doğru söylüyorum.
- Palavracının tekisin.
- Burnuna dokunabilir miyim?
Daha neler.
Bir saniye dokunmama izin ver.
Çok şanslısın.
Sahi mi? Hiç de değil.
Burnum beni şanslı yapmadı.
Burnum olmasa belki bir hit şarkım olurdu.
Saçmalığın daniskası.
Hayır, öyle değil. Odalara giriyorsun
orada kıl kıl herifler oturuyor,
sana bakıyorlar, kaydını dinliyorlar
ve "Çok iyi söylüyorsun
ama görüntün o kadar iyi değil." diyorlar.
Çocukken bir rahatsızlığım vardı.
Kulağımda bir sorunla doğmuşum.
Hiç duyamıyordum.
Ama sonunda ne oldum?
Şarkıcı. Yani belli olmaz.
Bak, yetenek her yerden gelir.
Herkes yeteneklidir.
Bahse girerim bu bardaki herkes
şu ya da bu konuda yeteneklidir
ama diyecek bir şeyin olması
ve bunu insanların dinlemesini sağlamak,
işte o bambaşka bir mevzu.
Ve çıkıp bunu denemediğin sürece de
asla bilemezsin.
Gerçek bu.
Burada olmamızın bir sebebi varsa
o da insanların duymak isteyeceği
bir şey söylemektir.
Ne dediğimi anlamıyor musun?
Anlıyorum.
Hoşuma gitmiyor ama anlıyorum.
Bence birazcık hoşuna gidiyor.
Bence biraz başarıyorum. Görebiliyorum.
Hayır, göremezsin.
Tanışmamız iyi oldu.
- Evet
- İkimiz için de.
- İnan bana.
- Neler olduğunu bilmiyorum.
- Cidden, ne...
- Kim biliyor ki?
Jackson Maine'le
bir polis barındayım. Sanki...
- Jackson Maine.
- Birazdan uyanacağım.
Ünlü olmanın olayı da bu.
Herkes tam adını söylüyor.
- Sen ne istiyorsun?
- Sadece "Jack."
Konusu açılmışken...
Hadi ama.
- Ne oldu?
- Sen mi çaldırıyorsun?
Sen çaldırıyorsun.
Ne zaman müzik kutusuna gittin?
Tanrı aşkına.
Bu şarkıyı duyunca kapatmak istiyorum.
- Jack Maine!
- O şarkıyı fena hacamat ettim.
- Ne? Hadi ama.
- Tanrım.
Bunu yapmamamız gerektiğini biliyorum.
Gelip seni rahatsız etmemeliyiz.
- Her gece buraya geliyorsun.
- Sorun yok.
Üzerinde fotoğraf makinesi var mı?
Benim yok da.
Bir saniye izin ver.
- Eski sevgilim bir adamla yatıyordu.
- Tamam. Peki.
- Tıpkı sana benzediğini söyledi.
- Kapa çeneni.
Ama senin fotoğrafını çekmem gerek
çünkü ona yollayacağım.
Ona o adama
hiç benzemediğini göstereceğim.
- Çok özür dilerim, Jack.
- Belki ona faydası olur.
Sana yardımı olur mu? Seni mutlu eder mi?
- Şu lanet fotoğrafı çekelim.
- Birinin çekmesini mi istiyorsun?
- Hayır, sorun yok.
- Pardon.
- Birinin foto çekmesini mi istiyorsun?
- Çekil be, minik fahişe.
Ne?
- Hey, hadi ama. Kalk. Evet.
- Ne?
- Üzgünüm. Hayır, Jack.
- Seni tuttum.
- Sorun yok. Hayır, sorun yok.
- Tanrım. Neden...
İyiyim. Cidden iyiyim. Bu çok aptalca.
Hayır, şişmesine engel olman gerek.
Şey bulsam...
Bu çok utanç verici.
İşte burada. Al koy oraya bakalım.
Onu bir şeyle sarmak lazım. Bakalım.
- Cheetos mu seviyorsun?
- Hayır, gazlı bez.
- Gazlı bez falan.
- Gazlı bez mi?
Şöyle yap. O elinle.
O elinle de yap.
Piyano çalar mısın?
Tamam. O zaman bunu halletmemiz gerek.
Tamam. Sağ ol.
Bu kadar. Evet. Yok, orada kalsın.
Sen yapar mısın? Evet. Aldın mı?
Şimdiden ısındı, değil mi?
- Acaba iki tane mi alsaydık?
- Sorun değil. Hiç sorun değil.
Sağ ol.
Çok özür dilerim. Yapmasam olmazdı.
Sorun değil.
- Aslında sorun.
- İyi geceler.
Dikkatli olun, size vurur.
O yüzükleri çıkarmazsan sıkışacak.
- Acıyor mu?
- Evet
- Sorun değil ama.
- Izin verir misin?
Tabii.
Saklamak için.
- Bunu da oraya koy.
- Çok tatlısın.
Şimdi de saralım.
İşte oldu.
Bununla her zaman nasıl baş ediyorsun?
- Neyle?
- Herkesin seninle
gerçek biri değilmişsin gibi konuşup
- fotoğrafını çekmesiyle.
- Çok mu sıkı oldu?
Sorun değil, sağ ol.
- Canını yaktım.
- Hiç sorun değil.
İşte oldu. Artık serbestsin.
Salla bakayım.
Korsana benzedim.
Evet. Buraya gelmeye değer demiştim.
Bunu nasıl yapıyorsun?
- Neyi?
- Konuyu değiştirme.
- Yaptığım 0 mu?
- Kimse sana seni sormadı ha?
- Emin değilim.
- Nerelisin?
Arizonalıyım.
Arizonalı çocuk.
Sanırım babam orta yaş krizi geçirmiş.
Yani bana öyle dediler.
Ariz0na'ya gitmiş. Bir ailenin
pekan çiftliğinde çalışmaya başlamış.
- Pekan çiftliği mi?
- Evet
Evin kızını hamile bırakmış.
Kız 18'ine girmek üzereymiş.
İşte orada resme ben dâhil olmuşum.
-18 yaşında bir kızın oğlusun.
- Evet
Annem doğumda ölmüş.
- Sonra babam...
- Üzüldüm.
Ben 13 yaşımdayken de babam öldü.
Sanırım abim sana beni büyüttüğünü söyler
ama kim kimi büyütüyordu bilmiyorum.
500 dönüm yemiş ve Navajo.
Gidecek yer de yok.
Söylesene oğlum
Bıkmadın mı o boşluğu
Doldurmaya çalışmaktan
Yoksa dahası mı lazım?
Zor değil mi bu kadar uçlarda olmak?
Ben miyim o?
Sensin.
- Bunu şimdi mi yazdın?
- Evet
Bayağı iyi.
Düşüyorum
Tüm güzel zamanlarda
Fark ediyorum ki
Özlüyorum değişikliği
Bu şarkıya da geçen gün başladım.
Belki nakarat olarak falan kullanılabilir.
Bakalım hatırlayabilecek miyim.
Derin yerdeyim
Dalmamı izle
Basmadı ayağım hiç yere
Yarıp geçiyorum YÜZEYİ
Bize zarar veremeyecekleri yerlere
Çok uzağız artık sığlardan
Vay anasını.
Bu ne şimdi?
Bana faydası mı dokunacaktı?
Sana bir sır verebilir miyim?
Bence sen şarkı yazarı olabilirsin.
Ama merak etme. Kimseye söylemem.
Yalnız sır tutmakta pek iyi değilimdir.
Gerçek bir beyefendisin.
Galiba.
Sağ olun beyefendi. Şurada, sağ tarafta.
- Orası mı?
- Hangisi?
- Burası.
- Tabii ya.
Bunlar nedir?
Babamla alakalı. Uzun hikâye.
Şeyh falan mı?
Hayır, şoför.
Baksana, konserim var. Gelmek ister misin?
- Ne zaman?
- Şimdi havaalanına gidiyoruz.
- Bu gece.
- Bu gece mi? Olmaz, gelemem.
Daha sonra işe gideceğim. Uyumam gerek.
Eline kim bakacak? Onu ben sakatladım...
- Ben bakacağım.
- Hayır.
- Ben bakarım.
- Suç bende. Seni oraya ben götürdüm.
- Sorun değil.
- Hayır, dinle. Bak.
- Numaramı biliyorsun.
- Tamam.
Baksana.
Efendim?
Sana bir kez daha bakmak istedim.
Bilmem, belki de batırdım.
Hayır.
- Selam baba.
- Çok geç kaldın.
- Geç mi oldu?
- Evet
Şu hâline bak.
Nerede yürüdüğünü bile bilmiyorsun.
- Gel.
- Yatmak istiyorum.
Hayır, iki dakikalığına gel.
W0lfie'nin doğum günü. Hadi.
- İki dakika.
- Peki.
- Wolfie
- Efendim Canım?
- Arabadaki adam kimdi?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Selam Ally.
- Nasıl gidiyor?
- Mutlu yıllar.
- "Mutlu yıllar" mı?
- Evet
- Doğum günüm değil ki.
Nasıl yani?
- Ne bu şimdi?
- Hayır, şey demiştim...
Burada neler oldu? Tanrım.
- Ortalık batmış.
- Başlangıç kapısında Shipazo Gito
- ve favori de Wario Peito.
- Tereyağını dışarıda bırakmışsın.
Japonya'da kim kahvaltı saati
at yarışı oynar ki?
- Japonya'da kahvaltı saati değil.
- Atlar geliyor.
- Başlıyoruz Joe. Hadi.
- Siz delisiniz.
Buna ciddi para yatırdım.
Ben size evde sigara yok demedim mi?
- Dışarı!
- Sen kimsin?
- Kim miyim? Burası benim evim.
- Biliyorum.
Ama sen de içiyorsun.
- Tamam. Boş verin.
- Peki.
Tatlım, sen burada mutlusun, değil mi?
Mutluyum baba.
Ben sana yeri yok diyorum.
- Ne dedin?
- Bir dakika canım.
- Yeri yok diyorum.
- Bir dakika.
Arkadaşlarımın sana bakmasını istiyorum.
İyice bakın.
Cennetten gelmiş gibi bir ses
ama ne var biliyor musunuz?
En iyi şarkıcılar hep başarılı olmuyor.
Anladınız mı? Birkaç kişi tanıyorum ki
Sinatra'yı cebinden çıkarır.
Ama Frank mavi gözleri,
köpek balığı derisi takımı
ve patentli deri ayakkabılarıyla
sahneye çıkar...
Frank Sinatra'ya dönüşür.
Ve geri kalan herkes,
cidden içinde yetenek olan,
gerçekten kabiliyetli olan kişiler
bir hiçe dönüşür.
Tamam. Millet, hadi bakalım.
Çalışma vakti.
Maalesef kulaklarına yüklenmekle
duymaya başlamayacaksın.
Bence sahne hoparlörlerini
yeniden düşünmeliyiz.
Birkaç hafta önce B0bby'yle konuştuk.
İşitme cihazlarını takarsak
onları kullanarak
yüksek frekansları artırabiliriz.
- Tamam, harika fikir.
- Sesi keseriz.
- Evet, haklısın.
- B0bby'yle konuşacağım
- ve bir şeyler ayarlayacağız.
- Tamam, ikna oldum.
- Tamam Jack.
- Evet, B0bby'yi ara.
- İnatçı piç.
- Tamam, hazırlanalım. Bir, iki, Üç, dört.
Yaptıklarınla öldürüyorsun beni canım
Soktun beni mezarlara
Yeniden deneyeceğiz.
Bunları takman lazım dostum.
Sana söyledim, takamam.
Onları takınca sadece kendimi duyuyorum.
Burada herkesle olmam gerek.
Doktor bu durumu idare etmenin
tek yolu bu dedi, Jack.
Kaybettiğin şey geri gelmeyecek.
Elinde olanı kullanmanın tek yolu da bu.
Tabüya.
Bence gayet iyi idare ediyoruz.
Ne yapmamı istiyorsun?
- Gitmek istiyorsan kapı açık.
- Yine başlama.
Yaptığın işten biraz gurur duy evlat.
Sadece kız geliyor mu,
onu öğrenmek istiyorum.
Kim geliyor?
Bu ne böyle?
- Kim geldi?
- Bilmiyorum ki.
Söylemiyor.
- Merhaba Ally.
- Selam.
- Ben Phil. Dün gece tanıştık.
- Evet, hatırlıyorum.
Jack seni alıp
konsere götürmem için yolladı.
Yok artık.
Ama çalışmam lazım. Gelemem.
Bunu çok istiyor.
Çok teşekkür ederim ama...
Gidemem. O yüzden sokakta
arabamda oturacağım.
Lütfen ona "Teşekkürler
ama gelemem." dediğimi ilet.
Tamam mı? Bu şekilde söyle.
- Dur biraz Ally. Ne yapıyorsun?
- Ne bu ya?
- Bu delilik.
- Ne yapıyorsun?
- Bu harika.
- Neler oluyor böyle?
Onun gibi bir adam
seni bir konsere davet ediyor.
- Büyük bir fırsat olabilir.
- Başlama baba.
- Başlama
- Dinle.
Şarkı söylediğini biliyor mu?
Seni hiç dinledi mi?
İşe gitmem gerek baba.
- Bu, hayatının fırsatı olabilir.
- Bende senin
hastalığından yok, baba.
Ünlülerin yanında durunca
- sana da bulaşır sanıyorsun.
- Ne diyorsun sen?
- Neden bahsediyorsun?
- "Geçen gün kimi taşıdım, biliyor musun?"
- Neden bu konudan bahsediyorsun?
- Sanki sihir gibi, ünlü oluyorsun.
- Ünlü değilsin, sihir de yok baba.
- Tatlım.
O bir ayyaş! Sen ayyaşları iyi tanırsın.
Adam hâlâ orada canım.
Polise mi vurdun yani?
Evet, Jack'e yavşaklık yapıyordu
ben de suratına çaktım.
Tam gangster olmuşsun.
Sonra otoparka çıktık
ve elimi tedavi etmek için
etrafına donuk bezelye sardı.
Sonra şarkı söyledi, ben de söyledim.
Neler olduğunu bilmiyorum.
Ama şimdi şoförünü peşime taktı.
Dur. Evden işe kadar seni takip mi etti?
- Evet. Delilik bu!
- Yine geç kaldın.
Ne yaptım?
Geç kaldın dedim.
Yapıyor muyuz?
Bryan, ben çıktım.
- Başka birini bul.
- Ben döneceğim Bryan. Söz.
- Söz veriyorum.
- Hoşça kal. Ben dönmeyeceğim.
- Bryan'ın yüzünü gördün mü?
- Çok acayipti.
Harika. Hadi bakalım.
Gidelim.
Ne Yapıyoruz biz?
Yani Jack'i tanımasam
sana sapık takipçi derdim.
Onun için özür dilerim.
İşte bu!
Sen o koltuğa uzan.
Ayakkabılarımı çıkaracağım.
- Tanrım.
- Bu çok güzel.
Bu nasıl çalışıyor?
- Sana hayır dediler.
- Tamam, pardon.
Hay...
Buna alışabilirim.
Daha fazla rock yıldızıyla
çıkman lazım kızım, anladın mı?
Biz çıkmıyoruz.
Merhaba Ally. Ben Gail.
- Merhaba.
- Selam.
Çantalarınızı bırakabilirsiniz.
Birazdan alacağız.
- Hazır mısınız?
- Tamam, olur.
- Tamam. Evet.
- Sağ ol.
Yolculuğunuz iyi geçti mi?
Evet.
Giriş kartlarınız.
- Sağ ol.
- Boynunuza asın.
Kulak tıkaçları.
Lazım olacak, orası çok gürültülü.
Tamam, aldım. Geliyoruz.
Sizi sahnenin yanına alacağız.
Çocuklar, bu taraftan.
- Pardon, yanlış yol. Her şey yolunda.
- Çok pardon.
- Burası çok büyük. Ben...
- Bu taraftan.
Dikkat et.
İyi misiniz?
Selam beyler.
Burada olduğun için çok heyecanlı.
Söyledim ölüm döşeğindeki babama
Kaçıp gitmem gerekiyor diye
Baktım gözlerinin içine ve dedim
"Başka yolu yok" diye
Yani sana diyorsam
Seni seviyorum diye, rahat ol
Çünkü yalan söylemiyorum
Yalan söylemem
Şahidim olmadan
Çünkü yalan söylemiyorum
Yalan söylemem
Şahidim olmadan
Çok teşekkürler.
Harikaydı.
Bir arkadaşım buraya çok uzaktan geldi
ve harika bir bestesi var.
Onu söylemesini istiyorum.
Bence bomba gibi bir şey.
- Nasılsın? Gelmişsin.
- İyiyim. Selam.
- Seni görmek çok güzel.
- Nasılsın?
- Çok iyiydi.
- Her şey yolunda mı? Yolculuk iyi miydi?
- Evet
- Phil iyi miydi?
- Seni rahatsız etmedi, değil mi?
- Gail çok iyiydi.
Dinle şimdi.
O şarkıyı söyleyeceğiz, tamam mı?
Bir aranjman hazırladım.
Çok harika değildi
- ama belki ona uyabilirsin.
- Hayır, yapamam.
- Üzgünüm. Hayır Jack, lütfen.
- Geliyorsun. Hadi bakalım.
Komik değil.
Benimle kafa bulma Jack.
Tek yapman gereken bana güvenmek.
Hepsi bu.
Ben her türlü söyleyeceğim, o yüzden...
Sen aklını kaçırmışsın. Peki.
- Söylemen gerek.
- Oraya çıkmam. Hayır.
Söylesene kızım
Mutlu musun bu modern dünyada?
Yoksa daha fazlasını mı istiyorsun?
Aradığın başka bir şey mi var?
Düşüyorum
Tüm güzel zamanlarda
Fark ediyorum ki
Özlüyorum değişikliği
Kötü zamanlarda da
Korkuyorum kendimden
Söylesene oğlum
Bıkmadın mı o boşluğu
Doldurmaya çalışmaktan?
Yoksa dahası mı lazım?
Zor değil mi bu kadar uçlarda olmak?
Düşüyorum
Tüm güzel zamanlarda
Fark ediyorum ki
Özlüyorum değişikliği
Kötü zamanlarda da
Korkuyorum kendimden
Sanki derin yerdeyim
Dalmamı izle
Basmadı ayağım hiç yere
Yarı p geçiyorum yüzeyi
Bize zarar veremeyecekleri yerlere
Çok uzağız artık sığlardan
Sığlarda
Sığlar
Çok uzağız artık sığlardan
Derin yerdeyim
Dalmamı izle
Basmadı ayağım hiç yere
Yarı p geçiyorum yüzeyi
Bize zarar veremeyecekleri yerlere
Çok uzağız artık sığlardan
Sığlarda
- Tanrım, çok fazla insan var.
- Muhteşem bir şey.
Muhteşem.
Bak şimdi gitarın girmesi falan...
Yanlış oktavdan girdim gibi geldi
sonra tempo çok hızlıydı.
- Hayır, çok güzeldi ve...
- Emin değildim.
- İyi misin Ally?
- Jack?
Jack?
Çekilsene.
Şarkı söyleyen kız değil mi o?
- İyi konserdi.
- Sağ ol.
- Seni seviyorum Jackson.
- Teşekkür ederim.
Çok iyiydin Jack.
- Sahi mi?
- Evet
Merhaba.
Aman Tanrım.
Anahtarım nerede acaba?
Hay içine...
Hemen dönerim, tamam mı?
Bana bir saniye izin ver.
Burası banyo mu? Şey nerede acaba...
Tamam.
HSY-
Jack?
Bilmiyorum. Uyandır onu.
- Uyandıramam. Sarhoş.
- Uyandırabilirsin.
Memelerini yüzüne salla
ya da ne bileyim, bir şeyler yap.
Anlıyor musun? İki tane tekli iç ve...
Yardımın için çok teşekkürler.
Çok faydan oldu.
Nasıl gittiğini haber ver, canım.
Hadi dostum.
Sızmış.
Sence de biraz fazla içmiyor mu?
Tatlım, hem de nasıl.
Ama sana bir şey diyeyim.
Daha önce sahneye hiç kız çıkarmamıştı.
Uzun zamandır da böyle çalmadı.
Bunu bilmek güzel.
Bir gün abim eve geldi.
Çalışma odamızdaki piyanoyu çalıyordum.
Ve kendi dünyamdaydım.
Evde kimse olmazdı. Sonra 0,
hasta olan babama bakmak için geldi.
Orada oturmuştu ve bana bakıyordu.
Yemin ederim, bana sanki
çok özel biriymişim gibi bakıyordu
ve bu da beni gaza getirdi.
Sana bunu anlatmamalıydım. Bilmiyorum.
Neden?
- Çünkü utanç verici. Bilemiyorum.
- Çok tatlı.
Benden söylemesi, hiç abim gibi değilsin.
- Abine benzemiyor muyum?
- O, ihtiyarın tekidir.
Ben doğduğumda babam 63 yaşındaymış.
63 yaşında mı?
Bir de annelerimiz farklı. O yüzden de...
Şuradaki rakam ne?
Kaç kişinin izlediği yazıyor.
Hadi oradan ya.
Kaç kişinin izlediğini ne biliyorlar ki?
Sanırım ona... Algoritma mı ne diyorlar.
Algoritma nedir?
Tempo gibi bir şey.
- Tempo mu?
- Evet
- Müzikteki tempo gibi mi?
Evet, galiba. Bilmiyorum.
- İnanabiliyor musunuz?
- Hayır.
- Vay canına.
- Bunu gördün mü?
- Evet
- İzleyenlerin sayısı 0.
- Evet, biz de konuşuyorduk.
- Ona anlatıyorlardı.
- Bunu nasıl yapıyorlar?
-200 kere ben izledim.
- Onların 200'ü benim.
- Bastır babalık.
Vay canına. Tanrım, çok hızlısın Jack.
Yumurtalı ekmek geliyor.
Yatağa ilk giren kazanır.
Çok güzel. Birlikte mi yazdınız?
O çok yetenekli.
- Bir daha izleyebilir miyim? Bir kez daha.
- Evet, güzelmiş. Bir kez daha.
- Bütün gece bunu izleyeceğim.
- Ya da 500 kez daha. Hadi.
Tanrım.
Buraya nasıl girdin?
Baban aldı.
Ne?
Herkes için böyle hissetmiyorum.
İyi o zaman.
O zaman aynı fikirdeyiz demektir.
Gel benimle şarkı söyle.
Nerede?
İlk durak Arizona.
Sen içkiliyken birlikte 0 şeye binmem.
İçmek hiç aklıma bile gelmedi.
Ne kadar sürecek göreceğiz.
Git alt katta bekle.
20'Ii ve 30'Iu yaşlarımdayken
ben de şarkıcıydım.
Aslında bir sürü insan Sinatra'dan
iyi olduğumu düşünüyordu.
Frank mi? Frank Sinatra mı?
ARIZONA
EYALET SINIRI
Ne yazıyorsun?
Şarkı kitabım.
Genelde daktilo kullanırım ama...
Bu fikir motorda aklıma geldi
ve unutmak istemedim.
Müziği nasıl?
ŞIŞENIN DIBINE VURDUM
ONLARI DURMADAN DEVIRIYORUM
Yalnızım kendi evimde
Evine dönüp Arizonalı hayranlarına
çalacağın için heyecanlı değil misin?
Ben buraya pek gelmem.
Evinden kaçıyor musun?
Bilmiyorum.
Sıcak hava ve...
...geçmiş yüzünden sanki, bilmiyorum.
Ama büyüdüğüm çiftliği satın aldım
ve abime verdim.
Babamı oraya gömdük ve mezarına kimsenin
asfalt dökmemesini istedim.
- Ya da onun gibi bir şeyler yapmamasını.
- Buralarda mı?
Uzak değil.
Madem yakın, oraya gidelim.
Jack?
Evet, gelirse.
Bu adamlar yarım saattir
dışarıda bağırıyor.
Başlama vakti geldi.
Geç kalmaktan bık...
Babamın çiftliğini satmışsın.
Onu da rüzgâr tarlasına çevirmişler.
Onu sana almıştım.
Mezarı nerede?
Bir fırtınada yok olup gitti.
Mezarı artık orada değil.
Sana anlattım ama sarhoştun.
Zil zurna sarhoştun
ve ayrılık şarkısı yazıyordun.
Sebepsiz yere
idolleştirdiğin 0 pislik için
bir damla bile gözyaşı dökmedin.
Babamın senin için yaptığı tek şey,
seni içki arkadaşı yapmaktı.
Bugün sağ olsa yine onun yanında olurdun
ve bunu çok iyi biliyorsun.
Ne yani,
seni tüm dünyaya tanıtmaya uğraşırken
bir de onunla ilgileneceğimi mi sandın?
Evet.
İyi bir bahane.
Küçük kardeşini büyütürken
işe yaramaz biri olduğun gerçeğiyle
yüzleşmek zorunda kalmıyorsun.
İşe yaramazsam
neden benim işime soyundun öyleyse?
Söyleyecek bir şeyin yoktu da ondan.
Yazdığım şarkılardan
hiçbirini söylemeyecek kadar gururluydun.
Şimdi söyleyeceğim bir şey var, evlat.
Artık ayak işlerini yapmayacağım.
İstifa ediyorum.
Birkaç ay önce sesim gitti
ve bir steroid iğnesi de
sonradan pişman olmaktan iyidir.
Teşekkür ederim. Hazırız herhâlde.
Selam.
İyi misin?
Evet.
Hadi çalalım.
Sorma bana yarınımı
Anlatma geçmişimi
Ödünç alabilirsin kalbimi
Sürmez hiçbir şey sonsuza dek
Yalan söylemiyorum
Belki vakti gelmiştir
Eski âdetleri bırakmanın
Zordur bir erkeği değiştirmek
Çok çabalamak gerek
Belki vakti gelmiştir
Eski âdetleri bırakmanın
Kimse bilmez ölüleri neyin beklediğini
Bazıları inanır duyduklarına
Sağda solda okuduklarına
Kimse bilmez ölüleri neyin beklediğini
Memnunum geldiğim yere dönemeyeceğime
Memnunum o günlerin geçtiğine
Temelli bittiğine
Ama alıp getirebilseydim
Geçmişimdeki ruhları
Biliyorsun getirirdim onları
Tamam. Son kısmı için bir fikrim var.
- Pardon...
- Sorun değil.
Biraz farklı olacak. Şey yapacağız...
- Şerefe.
- Şerefe. Şu sarma sigara nerede?
Sonunu biraz farklı yapacağız, tamam mı?
Bis ve dediğim şeyi yapacağız.
- Tamam. Peki.
- Oldu mu?
- Hadi 0 zaman çıkıp yapalım.
- Ne?
Ne yapıyorsun?
Yürü.
Tamam, dinle beni. Şöyle yapacağız:
Söylemeni istediğim
şarkıyı söyleyeceksin. Hatırladın mı?
- Benim sevdiğim şarkıyı.
- Hayır, söylemem.
- Lütfen ama.
- Hayır, sevdiğimi söyleyeceksin.
- Harika olacak, hadi ama.
- Yapma Jack.
Her zaman söylediğim buydu...
- Bunun için bana söz vermiştin.
- Her zaman derim ki...
Seni seviyorum.
Bizi hep böyle hatırla.
Gecenin kapanışı için
sahneye Ally çıkacak millet.
Bize kendi bestesini söyleyecek.
Teşekkür ederim.
O Arizona gökyüzü
Yanıyor gözlerinde
Bana baktığında tatlım
Alev almak istiyor canım
Gömülü ruhumda
Tıpkı Kaliforniya altını gibi
Buldun içimde
Benim bulamadığım ışığı
Boğazım düğümlenip de
Konuşamadığımda
Her vedalaştığımızda
Canım yanıyor
Güneş batıp da
Grup artık çalmadığında
Bizi hep böyle hatırlayacağım
Gecedeki sevgililer
Yazmaya çalışır şairler
Bilmeyiz kafiye yapmasını
Ama deneriz hiç durmadan
Ama tek bildiğim şey
Sensin gitmek istediğim yer
Sen olan parçam ölmeyecek hiçbir zaman
Boğazım düğümlenip de
Konuşamadığımda
Her vedalaştığımızda
Canım yanıyor
Güneş batıp da
Grup artık çalmadığında
Bizi hep böyle hatırlayacağım
Evet
İstemiyorum sadece bir anı olmak
Boğazım düğümlenip de
Konuşamadığımda
Her vedalaştığımızda
Canım yanıyor
Güneş batıp da
Grup artık çalmadığında
Bizi hep böyle hatırlayacağım
Evet
Bana baktığında
Ve dünya solduğunda
Bizi hep böyle
Hatırlayacağım
Ally!
Çok güzeldi.
Hayır, çok iyiydin. Ben oradaydım ve...
- Galiba arabamız orada.
- İnanılmazdı Ally.
- Teşekkürler.
- Orada yaptığın
- inanılmazdı.
- Teşekkürler.
Hakkımda ya da nereden geldiğim konusunda
bilgin var mı, bilmiyorum.
Ben Rez Gavron.
Seni tanıyorum.
Şu anki yeteneğin buraları çok aşıyor.
Müzikal olarak söyleyeceklerini
duyması gerekenler var.
Bunlar normal şeyler değil.
Yaptığın şey gerçekten inanılmaz.
Bence sende gereken tüm yetenek var.
Sana soracağım soru şu: Sen ne istiyorsun?
Seni istediğin yere
getirebilecek pozisyondayım.
Benim... Ben...
Jack'le konuşmam lazım.
Intersc0pe'un benimle sözleşme yapmak
istediğini düşünüyormuş.
Ayrıca çok güzel canlı kayıt odası olan
bir de stüdyosu varmış.
Ayrıca şarkılarımı yapmak için
getirmek istediği
inanılmaz yapımcılar varmış.
"Look What I've F0und"u da çok seviyor.
Lokantada söylediğimiz şarkı var ya.
- Hani motorla gidiyorduk.
- Evet
Hatırladın mı?
Onunla konuşmak çok güzeldi.
Bana gerçekten inanıyor.
- İyi misin Jack?
- İyi. Bir şeyi yok.
Bunu hep yapar.
Baksana Jack.
Sağ ol.
Neler oluyor?
Ne yapıyorsun?
Seni kıskanç puşt!
Senin adına çok sevindim.
Öyle mi?
Jackson!
Yok artık.
Jack. Kes şunu.
Neden bu kadar kıskandın oğlum?
Ne yapıyorsun?
Sorun ne? Kızdın mı?
Şey mi yapmamı istiyorsun...
Anladım, oynaşmak mı istiyorsun?
Tamam, oynaşalım.
Bu da ne böyle?
- Çok özür dilerim. Pardon.
- Hayır, iyisin. Sorun yok.
- Çok iyi söylüyorsun, tamam mı?
- Harikaydın.
Tekrar alacağız. Sana işaret vereceğim.
- Bir, iki...
- Yalnızım kendi evimde
Bir saniye. İşaretimi bekle.
Hemen gireceğiz, tamam mı?
Yani o zaman...
Pardon ama başta söyleyecek miyim?
İkinci mısrayı duyacaksın,
o zaman kayda gireceğim.
Sanırım yardımcı olacak
bir fikrim var, tamam mı?
- Evet, lütfen söyle.
- O noktaya kadar gayet iyiydi.
Bir saniyeliğine
içeri gireceğim, tamam mı?
Tamam Jack.
Hazır kayıttan hiç söylemedim.
Bence piyanona ihtiyacın var.
Bence çalıp söylersen...
Evet, her zaman piyanoda çalıyorum.
Sorun olmaz.
Hemen bir piyano getirteceğim,
öyle deneyeceğiz
- ve bakalım neler olacak.
- Sence olur mu?
- Tamam. Sağ ol.
- Yanındayım. Çok iyi gidiyorsun.
- İyi misin?
- Hayır, çok gerginim.
- Çok güzelsin.
- Sağ ol.
Sağ ol.
Yalnızım kendi evimde
Şehre indim gezmeye
Şişenin dibine vurdum
Onları durmadan deviriyorum
Kalkamıyorum ayağa
Baksana sokak ışıklarına
Benziyorlar yıldızlara
Bak ne buldum orada
Bakıyorum da yeni kızla tanışmışsınız, ha?
- Rez! Plan nedir?
- N'aber?
Bunu yaptığın için sağ ol, dostum.
Çok makbule geçti.
Bu pop müzik çocuklar.
Savaşmamız gerek, tamam mı?
Sizler askersiniz, yani sizleri çağırırsam
savaşa gireceğimizi bilin.
Neyle dans ediyorum, Ally?
- Bekletme beni
- Evet. Tekrar söyle.
Kendime ilham olamadığımda
- Nefes al. Evet.
- Bakmanı istiyorum bana
Burada sadece ince ayar yapıp
imaj yaratıyoruz.
Biliyorum, sadece yetenekli parçamı
kaybetmek istemiyorum.
Onu kaybetmene izin vermeyeceğim.
Peki.
Seni ne yapacağız?
Seni ne yapacağız... O çok güzel.
- "Beni geri gönderemezsiniz. Çok şirinim."
- Kirpikleri sana benziyor.
Öyle ama kirpikleri aynı sen.
Merhaba ufaklık.
Bilgin olsun, bu daha önce hiç yapılmadı.
Aslında yapıldı.
Lütfen ama.
Lütfen. Benim için yap.
Benimle Memphis'e geliyor musun?
- Neden bahsediyorsun?
- Bir yerde sahne almam lazım.
Şu para ödedikleri şeylerden.
İnsanın ruhunu mahveden işlerden.
Hiçbir zaman yapmayacağımı
düşündüğüm şeylerden.
Bilmiyorum ama...
Gerçi bunu kabullendim.
Neyse, gelmek istersen düşündüm de
en azından birlikte eğleniriz.
Rez burada kalmamı istiyor çünkü
biliyorsun single'ı apar topar çıkardılar
ve şimdi çok heyecanlılar,
albümü bitirmemi istiyorlar.
- Onun üzerinde çalışıyorum.
- Şu dediklerine bir bak.
Az önce söylediğin şeye bir bak.
- Herkes senin yapacaklarını merak ediyor.
- Biliyorum.
- Hepsi burada zaten.
- Yapamam.
Hey, bunu içine sindir.
Bu arada teşekkürler.
Ne için?
Bana bir yuva verdiğin için.
Burası daha önce hiç öyle gelmiyordu.
İSYD
İLERİ SAĞLIK & YENİLİKÇİ DÜŞÜNCE
S...tir.
İyi misin, Jack?
Jack?
Bana hastanmışım gibi bak
Bekletme beni hiç
Yoksa harcanacağım
Yalnızların kalabalığında
İlham olmanı istiyorum bana
Kendime ilham olamadığımda
Bakmanı istiyorum bana
Orada olmamanız için bir sebep var mı?
Yatır beni
Yatır hemen
Dokun ruhuma
Yatır beni
Yatır hemen
İyileştir beni
Tanrı biliyor ya yok beni iyileştirecek
Başka hiçbir şey
Çok geç olmadan
Çalsana beni
Çal beni kendimden
İyileştirsene beni
Şükürler olsun.
Şükürler... Hey.
- Çok iyiydi.
- Jack geldi mi?
Ondan haber almadım.
Ne demek haber almadım?
- Bütün gece haber almadım.
- Ben de onu bulamadım.
Üç kez aradım.
Baksana, dansçılarla ne oldu?
Şey, yalnız başıma yapmam gerekir
diye düşündüm
çünkü çok fazla hengâme vardı.
Tamam ama başına buyruk davranamazsın.
Bunun benim işim olduğunu anlaman
ve bana güvenmen gerekiyor, tamam mı?
Yani sana iki dansçı veriyorsam
onları kullanmayıp
sonra da adım şaşırma, tamam mı?
Ayrıca saçını da değiştirmemiz lazım.
Yani saçının rengini.
Saçımın nesi varmış?
- Platin düşünüyorum ya da...
- Sarışın olmak istemiyorum.
Ben buyum ve Jack'i merak ediyorum.
Ben Jack'i bulurum, tamam mı?
Onu bulurum.
Jack.
Sanki bunu daha önce yapmış gibiyiz.
Bu kadar çabuk tekrarlayacağımızı
sanmazdım. Gel bakalım. Ayağa kalk.
Tamam. İşte oldu.
Aklımda kapıya kadar gidebilmiştim.
Az daha seni uyandırmayacaktım.
Çok rahat görünüyordun.
Nasılsın?
Daha iyi günlerim de oldu. Sanırım.
Mülküne saygısızlık ettiğim için
- özür dilerim.
- Özre gerek yok.
Başka yaptıklarım için de.
- Sorun değil.
- Kahve ister misin?
Harika olur. Sen kahve koy,
biz de geliyoruz.
Tamam.
Bu 0, değil mi? Oğlun.
Jack, şu anda o
seni tanıdığım yaşta.
Seni Y0uTube'da izledim.
- O kızla olan videoyu.
- Evet
Beni çok mutlu etti. Kendine benziyordun.
Çok doğaldın kardeşim.
O da şarkı yazıyor.
- O şarkıyı o mu yazmış?
- Evet
Başkaları da var.
Bir menajerle anlaştı.
Adam şey yapmak istiyor...
- Kız iyi, kardeşim.
- Biliyorum.
Belki 0 bir çıkış yoludur.
Korkacak bir şey yok kardeşim.
Bilirsin işte, sanki...
Ne bileyim... Sürüklenip gidiyorsun...
Denizde sürükleniyorsun
sonra bir gün bir liman buluyorsun.
"Birkaç gün burada kalacağım." diyorsun.
O birkaç gün, birkaç yıla dönüyor.
Sonra en başta
nereye gittiğini unutuyorsun.
Sonra olduğun yerden memnun olduğun için
nereye gittiğini
aslında çok da önemsemediğini
fark ediyorsun.
Benim için öyle.
Olduğum yeri seviyorum.
Sabah seni çimlerde uyurken görene kadar
bu kadar çok sevdiğimi fark etmemiştim.
Gel bakalım.
Kızımın odasında dinlenebilirsin kardeşim.
Uçakta sana söylemek için
milyon tane şey düşünmüştüm
hiçbirini hatırlamıyorum.
Jack”.
Burada olmana sevindim.
Neticede Memphis'e gelmişsin.
S...tir.
Bunu bir daha yapmam.
Peşinden gelip seni bulmam.
Bir dahakine kendi pisliğini
kendin temizleyeceksin.
Anladın mı?
Konser nasıldı?
Muhteşemdi.
Dansçıları sahneden indirdim.
Dansçıları mı?
Evet.
Güzel.
Lanet dansçılar.
Senin tek yaptığın şarkı söylemek.
Beni çok üzdün.
Özür dilerim.
Y0uTube'daki videoyu izledim.
Harikaydı.
Çok teşekkürler.
Bir saniye izin ver.
- Neler oluyor?
- Pense var mı?
Jack iyi mi?
Sadece gitar tellerini keseceğim.
Çılgınca bir şey değil.
Eskiden pense ya da
ona benzer bir şeyler vardı.
Evet, tabii.
Annem nerede bilmiyorum.
- Evet. Anladım.
- Bence çok güzelsin.
Ben mi?
Sence güzel miyim?
Teşekkür ederim. Bence sen de güzelsin.
Çok harikaydı.
Jack, şarkıyı senin yazdığını söyledi.
Evet, bana yine kendi şarkılarımı
söyletmeye başladı.
Bunu beceriyor.
Evet, aynen.
Peynirli makarna isteyen var mı?
Var mı? AI tatlım, ister misin?
İşte geldi. N'aber dostum?
Ne dediğini anladım.
Neden bahsediyorsun?
Şaka mı yapıyorsun?
- Aptalca mı?
- Hayır.
- Aptalca değil.
- Yaptığım şey aptalca değil miydi?
Masadan kalkıp bunu mu yaptın?
Bilmiyorum. Benden pense istedi.
Onunla ne yapacağını bilmiyordum.
Bunu gerçekten yapacağını düşünmemiştim.
Onda bir yüzük daha var.
Sadece geçici.
Hayır. Bekle biraz Jack.
Bunu resmîleştirelim. Bugün yapalım.
- Gerçekten diyorum.
- İyi fikir.
Hayır, sen gelinliği al.
Ben de hemen kuzenimi arayayım.
Bugün cumartesi. Kimse olmaz.
- Hadi.
- Cidden istiyor musun?
Orasının sihirli bir havası var.
Nesi var? Sihirli havası mı?
- Evet
- Ne demek bu?
- Yani 0 kilise çok özel.
- Gidebiliriz.
- Seni gelinlik almaya götüreyim.
- İşte oldu.
Harika olur. Tamam,
kesin bizimle geliyorsun çünkü...
Buna inanamıyorum.
Ne yapıyorum ben? Tamam. Peki.
- Kardeşim. Seni görmek güzel.
- Selam.
- Seni görmek güzel Jack.
- Seni de dostum.
Çok teşekkürler.
Tanrı'nın evine hoş geldiniz.
Bana verilen yetki...
Sanırım bunun gibi bir şeydi.
Onu kabul... Onu kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Tebrikler dostum.
- Seni dinledim.
- Buna memnun oldum.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
İnanamıyorum.
- Her şeyin sırası var, tamam mı?
- Ne?
Anlayamadım.
- Aşağıda çok insan var mı?
- Evet
- Onlar gitmeden sahneye çıksa iyi olur.
- Gidip bakayım mı?
Sanırım çok yakında
çıkmamız gerekecek o yüzden...
Tamam.
AW -
İçeri giriyorum.
Küvette ne yapıyorsun?
Bu çok tuhaf.
Kim olduğumu sandığımı bilmiyorum.
Bir şarkı tamam
ama komple bir albüm çıkarmak...
Ne düşündüğümü bilmiyorum.
Onları bilmem
ama yıldız gibi göründüğün kesin.
- Sahi mi?
- Evet
Peki saçı ve görüntüsü hakkında
ne düşünüyorsun?
- Bunu onunla konuştum.
- Evet
- Bence harika görünüyor.
- Bu senin tercihin miydi yoksa...
Hayır, aslında kendi tercihiydi.
- İçki yok mu?
- Ne dedin?
İÇKİ yok mu?
Çorap yok mu?
Pes. Pes, dostum.
Çorap giymeme fikrine hiç alışamam.
- Ayakların şey oluyor...
- Hayır, aslında çorabım var.
Bu ayakkabılarda işe yarayan
- kadın çorapları.
- Yani onları saklıyorsun.
Evet, saklıyorum. Aynen öyle.
Tamam. Bu şey... Evet, işte oldu.
Işık iyiymiş. Şunu tutar mısın, canım?
Hey, Ally! Kızım!
Dur, bekle. Sooki, Donte, buraya gelin.
Jackson memelerimi taktım.
Merhaba.
Dinle tatlım, seni tebrik etmek istedik.
- Tebrikler.
- Seni seviyoruz.
- Ben de sizi seviyorum.
- Tamam kızım, lütfen çabuk dön.
Senin yerine Etta'yı koyduk kızım.
- Kraliçe geldi.
- Kes şunu.
- Vay canına.
- Nasıl buldun?
Çok güzel.
Sen. SNL. Sunucu Alec Baldwin.
- Ayarladın mı?
- Sezon finali.
- Mümkün değil.
- Hayır, hak ettin.
- Olamaz. Vay be!
- Hayır, sen ayarladın.
Tanrım.
- Bu inanılmaz. Teşekkür ederim.
- Tebrikler.
- Seni kaltak seni.
- Tanrım!
- Aşağı inmemiz gerek.
- Herkes seni bekliyor. Gel.
- Tamam.
Onunla dışarıda biraz konuşabilir miyim?
Sadece bir saniye. Pardon.
Bir saniye, evet.
Seni güzel yansıtmıyor. Benden söylemesi.
Hep burnumu sevdiğini söylerdin.
- Burnunu seviyorum.
- Orada çok büyük olmuş.
Keşke daha büyük olsaydı.
Orada sadece burnun olsaydı.
Burnunla ilgili konuşan herkes s...tirsin.
Oraya sadece burnun olan bir afiş asalım.
Sadece burun mu? Bu çok saçma.
Dinle, bunu söylemezsem
kendimi hiç affetmem.
Neyi?
Ruhunun derinliklerine inmezsen
hiçbir şeyin olmaz.
Sana bunu söylüyorum.
Orada gerçeği söylemezsen işin biter.
Sadece sen ve insanlara
söylemek istediklerin varsınız
ve onlar şu anda dinliyor
ama sonsuza dek dinlemeyecekler.
Güven bana.
Yani onu yakalaman gerek.
Ve özür dileme, neden dinlediklerini
ya da ne kadar süre dinleyeceklerini
kafaya takma,
sadece söylemek istediklerini söyle.
Çünkü söyleyiş biçimin harikulade.
Göğsü çıkar! Sağa adım ve kalçayı salla!
Ayağı bas, adım. Yere.
Kalça! Ayağı bas! Adım.
Duruş.
- Son kısım.
- Biliyorum.
30 saniye.
Kırmızı noktaya.
Alec'e 20 saniye.
15.
Tamam, bekleyin çocuklar.
Başlıyoruz, hazır mıyız? Şarkı bir.
- Hazır ol, Alec.
- On, dokuz...
- AIec'e 10 saniye.
- ..,sekiz, yedi, altı...
- Dört hazır olsun.
Alec'e beş saniye.
- Dört, üç, iki, bir.
- Tamam Dört numaraya geçin
- ve Alec gelsin.
- Hanımlar ve beyler,
- Ally.
- Bire geçin.
Neden o kot sana bu kadar yakışıyor?
Neden öyle bir kıçla yanıma geliyorsun?
Aklıma edepsiz şeyler getiriyorsun
Ben böyle biri değilim
Neden bana öyle mesajlar atıyorsun?
Başka şeyler var kafamı vermem gereken
Başka sorumluluklarım
Ben böyle biri değilim
Neden yapıyorsun bunu
Neden neden neden
Bana bunu neden yapıyorsun?
Neden yapıyorsun bunu
Neden neden neden
Bana bunu neden yapıyorsun?
Neden yapıyorsun bunu
Neden neden neden
Bana bunu neden yapıyorsun?
Neden yapıyorsun?
Tırtıl kelebeğe dönüştü.
Burada ne işin var?
Bir konser için geldim.
Willie için çalışıyorum.
- Bir süredir Willie için çalışıyorum.
- Yok ya.
Evet, uğrayıp bir bakayım dedim.
- Evet, şey...
- Dua ediyorum dizlerimin Üzerinde
Hep yanımda ol
Hiç gitme diye
Kötüleşiyor mu?
Hayır, karımla birlikteyim
ve her şey iyi gidiyor.
Sana rastlamam tuhaf oldu çünkü...
Bize geri dön demeyi düşünüyordum.
Sensiz daha kolay oluyor.
Dinle.
Başın derde girerse
beni ara.
Neden yapıyorsun bunu
Neden neden neden
Bana bunu neden yapıyorsun?
Bana bunu neden yaptın?
Neden yaptın?
Teşekkür ederim.
İstemiyorum başka bir şey hissetmek
Işık çok güzel.
Tanrım, işte bu...
Evet, işte bu Ally. İşte böyle.
İşte bu Ally. İşte böyle. Bayıldım.
Tanrım, saat çok erken.
Bütün gece buradaydım.
- Benim için erken, senin için geç.
- Seni görmek güzel.
- Nasılsın?
- Biraz...
- İnanılmaz, değil mi?
- Sence?
Bu lanet fotoğraflar yok mu...
- Çok güzeller.
- Şuna bak. Şuna.
İnanılmaz.
Bana benzemiyor.
Üç dalda Grammy adayı oldun.
"En İyi Yeni Sanatçı" dâhil.
Şimdi açıkladılar.
Karşınızda Grammy adayı sanatçımız.
İçiyor muydun? Şu anda kafan iyi mi?
İki tek attım.
Daha sabah.
Evet.
Selam dostum.
Üç Grammy adayı olmuşsun ve bu harika.
Teşekkür ederim. Nasıl haberin oldu?
Bobby söyledi.
Beni aradı ve dedi ki
Roy Orbison için bir anma konseri
vereceklermiş benim de çıkmamı istiyorlar.
- Harika.
- Bir süper grup olayı.
Ama önemli olan senin aday gösterilmen
ve bu harika.
Sadece anlamaya çalışıyorum hepsi bu.
- Neyi anlamaya çalışıyorsun?
- "Neden böyle bir
kıçla yanıma geliyorsun?"
- Sözlerimi mi söylüyorsun?
- "Neden kotla dolaşıyorsun?"
"Neden böyle bir kıçla
yanıma gelmek istiyorsun?"
Evet, bu benim şarkım. Ne olmuş şarkıma?
Onu defalarca baştan dinledim.
Saçmalıyorsun.
Evet, içmeye devam et.
- Aradığın cevabı sana verir.
- Belki de seni başarısızlığa uğrattım.
- Bu beni mahvediyor. Özür dilerim.
- Ne?
- Beni başarısızlığa mı uğrattın?
- Evet, utanç vericisin ve bu...
- Ben mi utanç vericiyim?
- Senin için üzülüyorum.
- Evet, ben sadece...
- Utanç verici falan değilim!
- Sana söylemem gerek.
- Utanç verici olan sensin.
Ne yapıyorsun biliyor musun?
Kendinden o kadar utanıyorsun ki
beni küçümsemen gerekiyor.
Çirkinim diyorsun ama değilsin.
Bunu diyorum.
Bütün bu kahrolası diğer insanlardan
tasdik alman gerekiyor.
- Ben sana neden yetemiyorum?
- Tasdike ihtiyacım yok.
İstediğim şey, sevgilimin beni sevmesi.
- Aslında kocamın sevmesi.
- Öyle mi? Sevgilin kim?
- Sevgilin mi var?
- Evet, sevgilim var.
- Canımı yaktı bu.
- Bana sevgilim mi diyorsun?
- Sevgilimsin.
Bana eşinmişim gibi davranmayacaksan
sen de benim sevgilimsin.
Bu ne demek, onu bile bilmiyorum.
İçkiyi bırak demek. Berbat hâldesin.
- Bu demek işte.
- Doğru değil ama.
Değil mi?
Hadi o zaman.
İçki arkadaşım olmak ister misin?
Pratik yapmak ister misin?
- Bana uyabileceğini sanmam.
- Oyle mi? Görelim.
Neden biliyor musun?
Çünkü başkalarının düşüncelerini
- çok kafaya takıyorsun.
- Hadi bakalım.
Başlayalım Jack. Baban olmamı ister misin?
- İçki arkadaşın olayım.
- Tamam.
Uğraşsan da babam gibi olamazsın.
Onun bir parmağında
senin tüm vücudundan fazla yetenek vardı.
O yüzden 0 konuya hiç girme, tamam mı?
Çizgiyi aşmış olursun.
Sen bir içki daha al
böylece ortadan kaybolana dek içebiliriz,
tamam mı?
- Cebinde o haplardan var mı?
- Çok çirkinsin, hepsi bu.
- Neyim?
- Çirkinsin.
S...tir git buradan.
Defol!
Defol dedim!
Peki.
İyi akşamlar.
Eğilin.
Yedi ve sekiz ve hop.
İki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Şimdi çek;
Altı... Hadi, hissedin!
Başla! Aşağı, yukarı! Salla kolları!
- Am... Ham, evet.
- Bırakmaya çalışıyorum seni
Ama izin vermiyorsun gitmeme
Böyle diyorsun bana
- Beni düşündürttün, başaramayacağımı
- Müzik dursun!
- Harikaydı.
- Burada ne işin var?
Bir değişiklik oldu ben de
birkaç gün erken gelebildim.
Bazı şeyler söylemiş olabilirim.
Davranışlarım.
Beni incittin.
Beni çok incittin.
Özür dilerim.
İçmemişsin.
Ne dedin?
İçmemişsin dedim. Anlayabiliyorum.
İçmedim. Doğru.
- Provaya dönmem gerek.
- Tamam.
İzleyebilir miyim?
Evet, olur.
Evde buluşalım.
Seni eve götürmek için bekleyebilirim.
- Evde buluşalım.
- Tamam.
Ne demek şarkı söylememi istemiyorlar?
Son dakikada bu çocuğu almışlar.
Bana da bir şey demediler.
Sen de daha önce
birilerinin yerine alındın.
Hem de birden çok kez.
Evet.
Doğrusu sözümü yerine getirmedim.
O zaman ben de iyi ki
gitar çalmayı biliyorum.
Sorun değil, yaparım.
- Yapacak mısın?
- Evet
Sahne hoparlörleri nerede? Duyamıyorum.
Monitör burada mı?
Dediğim gibi, onur duydum.
Evet. Ben de.
Evet, harikasın. Çok eğlenceli olacak.
- Evet, umarım.
- Evet
Kim şarkıcı olabilirdi?
Değil mi?
Paul'ün dediğini hatırlıyor musunuz?
"Paul Anka doğal yeteneğimin Sinatra'dan
- fazla olduğunu söyledi."
- "Frank'ten."
- İşte bu. Sakın...
- Direkt alıntı.
Paul Anka ona aslında ne dedi,
biliyor musunuz?
- Hayır, ne dedi?
- Şöyle dedi:
"Arabayı kenara çekip
beni kaldırımda indirir misin?"
Pekâlâ ama... Vay canına.
Tatlım.
Bu inanılmaz.
Grammy Ödülleri.
Selam. Şunlara bakın hele. Nasılsınız?
Hey, işte geldi.
- Sağ ol.
- Nasılsın?
İyi misin?
- Ne dedin?
- İyi misin?
İyi misin?
- Evet, çok iyiyim.
- Emin misin?
Evet, çok iyiyim.
Beni erken çıkarıyorlar.
O yüzden şimdi gitmem lazım ve...
Ama senin oturduğun yeri öğrendim
yani bitince hemen gelebilirim.
- Tamam.
- Ödül törenini kaçırmak istemiyorum
- çünkü ondan hemen önceyim.
- Tamam.
- Harika görünüyor.
- Yüzünde yine o ifade var.
Öyle mi? Bak... Gitti işte.
İnanılmaz. Bu gece seni sahnede
şarkı söylerken izleyeceğiz.
Orada inanılmaz bir
plak koleksiyonun varmış, Jack.
Hangisini istersen alabilirsin. Senindir.
Hangisini istersem mi?
"Hangisini istesen alabilirsin" dedi.
Yanlış adamlara söylüyor.
Onun şarkı söyleyeceğini sanıyordum.
Olamaz.
Bitti mi?
- İyi misin?
- İyiyim.
EN İYİ YENİ SANATÇI
Adaylar şöyle...
- Burası mı?
- Roxy Car/ile.
Gel canım. Otur.
- Selam. İyi misin?
- Tuvalete gitmeye çalışıyordum
- beni aceleyle buraya getirdiler.
- Tamam, bacaklarını içeri çek.
- Tuvalete gitmem gerek.
- Bacaklarını içeri çek.
Senin kategorini açıklıyorlar. Sessiz ol.
- Ve kazanan...
- Evet”
Bu çok heyecanlı.
Ne kadar harika.
Ally!
Tanrım!
Tanrım.
Bu inanılmaz.
- Pekâlâ, ne oldu?
- Canım... Biz kazandık!
- O yüzden mi herkes...
- Evet, doğru.
Evet, Ally!
Nereye gidiyoruz?
Sen burada kal. Git otur.
Git otur.
Ben burada kalayım.
Tanrım, teşekkürler.
Çok güzelsin. Teşekkürler.
Vay canına.
Yüce Tanrım.
Elimde bunu tuttuğuma inanamıyorum.
Menajerim Rez Gavron'a teşekkür ederim.
- Bana inandığın...
- Dur, kazandın mı?
...ve piyanonun başından kalkıp
sahneye çık dediğin için teşekkürler.
Sen mi kazandın ya?
Kocam Jack Maine'e teşekkürler.
- Oraya geleyim mi?
- Seni çok seviyorum.
Hep büyük sahnelerde söyleyen
bir şarkıcı olmayı istedim
ve onun sayesinde oldum da.
- Bu gece çok eğleniyoruz.
- Evet.
- Ben...
- Hay...
Şuna bak.
- Size henüz teşekkür etmediysem...
- Orada olduğunu gördün mü?
Evet, görüyorum.
Bu güzel adamla şarkı söylemeye başladım
ve hayatım boyunca onunla
şarkı söyleyeceğim, değil mi canım?
Evet.
Etrafımda böyle harika müzisyenler
olduğu için çok şanslıyım.
Rüyalarım gerçek oldu
ve tek söyleyebileceğim
kendinize inanın ve pes etmeyin
çünkü o sahnede sizin için de bir yer var.
- Lanet olsun. S...tir.
- İyi geceler.
- Galiba üzerime işedim.
- Arkanı dön tatlım.
- Tanrım ben...
- Tatlım, canım...
- Kötü bir ayılma oldu.
- Vay anasını.
- Onu duşa götürün. Sol tarafta.
- Peşimden gel Wolf.
Ally, sen içeri gir, olur mu?
- Sol tarafta baba.
- Gördüm
- İçeri girin.
- Hallediyorlar.
- Bu benim işim.
- Kızıma sakın bunu yapma.
- Hey!
Senin derdin ne?
Çekil.
Kahretsin. Kafasına dikkat et.
Dikkat et!
Bobby seni oraya götürür.
B0bby'nin numarası var mı?
Hayır Jack, canım, oturman lazım.
Boğulmanı istemiyorum, canım. Dik otur.
Tamam. Çok içmiş olabilirim.
- İyi misiniz?
- İyiyim.
O da iyi.
Herkesin günlüğü yanında
ve ev ödevlerini hatırlıyoruz.
Sizden üç şey yazmanızı istemiştim.
- Jack, selam.
- Özür dilerim, geciktim.
Geç kalamazsın Jack.
Anladım. Özür dilerim.
Güzel. Günlüğün nerede?
- Odamda.
- Hayır.
Otu r.
Anlaştık mı?
Kimse geç kalmayacak, değil mi?
Tamam. Güzel.
Anlatmak istediğin bir şey var mı?
Burada olduğum için...
...minnettarım ve...
...kendimi toplamaya çalışıyorum.
Ben Jack. Alkoliğim.
Jack.
Uyuşturucu bağımlısıyım.
Bunların hepsi benim suçum.
Öyle bir gücün yok baba.
Akşam yemeğini ye. Hadi.
Hangi öğün olduğunu bile bilmiyorum.
Biraz meyve ye.
Piyanomu kaç kez yukarı taşıdın?
Kaç kez ben şarkı yazarken orada oturdun?
- Her zaman.
- Tamam, sorun yok.
Sen bir şey yapmadın. Senin suçun değil.
Sen dünyanın en iyi insanısın.
Ne zamandır buradasın?
İki ay oldu.
Tedavi edilebiliyor mu?
Sen iyi bilirsin, değil mi?
Gitmişse gitmiştir.
- Sende ne var bilmiyorum.
- Çınlama diyorlar. Bir kez...
- Çınlamanın tedavisi yok.
- Evet
Sadece o tonu duyuyorum, o kadar.
Tonu evet.
Çınlamayı.
- Şu anda işitme cihazım var. Senin...
- Biliyorum. O yüzden sordum.
Yani bunun ben küçükken
olduğuna inanıyorum. Eskiden...
Babamın Victoria marka
eski bir gramofonu vardı.
Çocukken kafam neredeyse onun kadardı
ve kafamı onun içine sokmayı severdim.
Babam blues çok severdi ve...
Yani anlaman gerek.
Bütün gün sadece ikimiz vardık.
Abim bir yerlere gelmeye çalışıyordu.
Ben de babamın kemerlerinden birini aldım,
tavandaki vantilatöre doladım
ve işi bitirmeye çalıştım.
Vantilatör tavandan koptu.
Alnımda kocaman bir kesik oldu.
İşe yaramamasından çok ona kızmıştım.
Babam fark etmedi bile.
Kesinlikle fark etmedi.
- Sarhoş olduğu için mi?
- Evet
Lanet vantilatör
neredeyse altı ay boyunca yerde yattı.
O zaman kaç yaşındaydın?
13 olmak üzereydim.
Güzel kokuyorsun.
Sen de güzel kokuyorsun
ve iyi görünüyorsun.
Yüzdüğüm için. Yüzüyordum.
- Yüzüyor muydun?
- Evet, havuz var.
- Yüzmen çok hoşuma gitti.
- Evet
- Havuz harikaymış.
Charlie nasıl?
Charlie çok tatlı.
Kapının yanında böyle oturuyor.
Babasını bekliyor.
İkimiz de babasını bekliyoruz.
Üç hafta falan.
Geri döneceksin, değil mi?
Nasıl yani?
İşin bittiğinde eve dönecek misin?
- İstemiyor musun?
- Hayır, istiyorum.
Sadece merak ediyorum. Ben...
- Başka nereye mi giderdim?
- Bilmiyorum
Sanırım düşündüm ki... Biliyorsun işte...
- Bizim Jack...
- Dur bakalım.
- Neden öyle dedin?
- Bilmem. Sanırım
alkol olmadan eve dönmek
ister misin diye merak ettim.
Çünkü benimle tanıştığında içiyordun
ve artık içmiyorsun.
Birlikte olduğumuz zamanlarda
hep sarhoş değildim.
Biliyorum ama...
Ama biz birlikteyken daha kötüleşti.
Sorun yok. Yani her şey yolunda.
Sadece merak ediyordum, hepsi bu.
Sen ne istersen bana uyar.
Ne istersem mi? Seninle olmak istiyorum.
- O yüzden buradayım.
- Tamam, biliyorum.
Sadece mutlu olmanı istedim.
Onun üzerinde çalışıyorum.
Seninle olmam gerek.
Bir şey getirdim.
Bunun ne olduğunu
öğrenmek istiyorum.
"Aşkım."
Aşk şarkıları mı saklıyorsun?
Hayır, ben...
Ben onu saklıyordum diyemem.
Evdeyken yazmaya başlamıştım.
Bilmiyorum işte
parmaklarımdan kâğıda dökülüverdi.
Buraya koydum ve düşündüm ki...
Düşündüm ki yine kendin olduğunda...
Belki onu bulursun.
Buldum işte.
Dinle.
Ben...
Özür dilerim.
Sorun yok.
Sorun yok. Senin suçun değil.
Onu yaptığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Senin suçun değil. Bu bir hastalık.
Hayır ama seni utandırdım.
- Seni utandırdım ve ben...
- Senden utanmıyorum.
ÇOK yanlıştı.
Sonra da baban...
Babam seni seviyor. Sorun yok.
Biliyorum ama ben...
- Sorun yok.
- Biliyorum ama ben...
Sorun yok.
Bence ikimiz için de
en iyi çözüm olacak şeyi buldum.
Jack'in benimle turneye çıkması lazım.
Düetlerimizle başlarız. Kendi başına
- çalabileceğini biliyorum.
- Böyle bir seçenek yok.
Sanatıyla hiç olmadığı kadar
bütünleşmiş vaziyette.
- Yine kendini duyabiliyor.
- Ally, Jack'i turnene götürmen
mümkün değil. Kesinlikle imkânsız.
Dediğimi anlıyor musun?
Bak, bunu yapamayacaksan
o zaman turneyi de iptal et.
Sana ne desem bilemiyorum.
Bence daha iyi bir grup ismimiz olsa
başarılı olabilirdik.
Ya da belki baba oğul gibi
durduğumuz içindir.
Öylesi fazla yok.
Sana pek yakışmıyordum, orası kesin.
Koca eyalette daha iyi
bir gitarist bulamamak
benim suçum değil.
Nerede bu yer?
İşte burası.
Getirdiğin için sağ ol.
Rica ederim Jack.
Bak şimdi, ben...
Şey dediğim zaman... Şeyi yaptığımda...
Senin işine soyunduğumda.
Babamı değil, seni idolleştirmiştim.
O neydi öyle?
Selam.
Bunu nasıl bulduğunu öğrenmek istiyorum.
Sen çalarken kulağa inanılmaz geliyordu.
- Teşekkürler.
- Bunu duymak güzel.
Teşekkürler. Karşımda sen ve
Charlie'nin olduğu harika bir fon vardı.
Haftalardır kafamda duyuyordum,
gerçekten duymak...
- Sözler çok güzel.
- Gerçekten duymak çok iyi oldu.
Bunu yapmamı ister misin?
Tanrım, bilmiyorum.
Benden isteyeceğini biliyordum.
Ölümden döndü sanki.
- Selam, pardon. Çok mu bekledin?
- Hayır.
Ally evde yok.
Ona burada buluşalım dedim.
Sakıncası yoksa.
Tabii ki yok.
AI bakalım.
Yokluğumda benim hatunla
ilgilendiğin için sağ ol.
Onun için her şeyi yaparım.
Bana turnenin Avrupa ayağından bahsetti.
Daha en başta böylesi bir başarı
çok büyük bir şey.
Vay be, hatırlıyorum da
benim okyanusu geçmem
- on yıl falan sürmüştü herhâlde.
-2004 yazıydı.
Yapma Ya-
Tam olarak arkadaş sayılmayız.
Sen yokken,
sebep olduğun pisliği temizlemek için
çok ciddi çaba sarf ettik.
Kendimizi zar zor toparladık.
Neredeyse onun kariyerini
tek başına mahvediyordun.
Bunu anlıyor musun?
Bunu sana asla söylemez.
Seni çok seviyor.
Seninle evli kalarak bile
alay konusu oluyor.
Bu utanç verici.
Dürüst olalım. İkimiz de biliyoruz ki
bunun yerine içki gelmesi an meselesi.
Ve bu olduğu zaman da
senin yakınlarında olmasını istemiyorum.
Selam.
İyi haberlerim var.
Öyle mi?
Avrupa'ya gitmiyorum.
Turnenin geri kalanını iptal edeceğiz
ve bütün yaz burada olacağım.
Harika, değil mi?
Ne oldu?
Bir şey olmadı.
Şirket albüme bayıldı, satışları da iyi
ve bu ivmeyi devam ettirip
yeni albüm çıkarmamı istiyorlar.
Rez çok gaza geldi, harika olacak.
Yani bu geceki, son konserim olacak.
Forum'da bomba gibi bir kapanış yapacağız.
Harika.
Evet.
Sen de benimle gelsene.
Shallow'u birlikte söyleriz.
Seyirciler seni görünce çıldırır.
Hadi kovboy.
Evet, neden olmasın? Tamam.
Olur mu?
Tamam, güzel.
Seni arabayla aldırırım.
Oraya vardığım zaman.
Orada buluşuruz.
Yakında görüşürüz, tamam mı?
Baksana.
Efendim?
Sana bir kez daha bakmak istedim.
Hoşça kal canım.
Güle güle.
Gel buraya, Charlie.
Gel.
Hepimizi buraya topladığın için
çok teşekkür ederim.
Lütfen bu gece tüm dansçıları
ve grubu koru.
Kocam Jacks0n'ı da.
Bu gece burada olacağı için
çok heyecanlıyız.
Önümüzde büyük bir gece var.
Los Angeles, Forum'dayız. Hadi bakalım.
Bunu neden yaptın?
Geldi mi?
Gelmedi.
Gelmedi mi?
Yine de Shallow'u çalacağız, tamam mı?
Gitar orada.
Her şey aynı kalacak, tamam mı?
Ne?
Gitar orada. Her şey aynı kalacak.
İki mısrayı da.
Eminim ona biraz ağır gelmiştir, hepsi bu.
Lütfen eve birini yolla.
Hemen yolluyorum.
15 saniyem var.
Sığlarda
Çok uzağız artık sığlardan
Kocam Jackson 'ı alkışlıyoruz.
İstersen kalabilirim.
Geçen gece gittiğim bir barda,
bir çocuk onun şarkısını söyledi.
Her yerde şarkılarını çalıyorlar.
Başta kızdım.
Neden bilmiyorum.
Sanki şey gibi geldi...
Bu insanlar nasıl
onu tanıyormuş gibi hissedebilir?
Onu gerçekten tanıyormuş gibi.
Ama sonra bir şey değişti.
Ve bu da beni sakinleştirdi.
Bütün bunların boşuna olmaması.
Son yaptığım şey ona yalan söylemekti.
Dinle beni.
Senin suçun değil.
Değil.
Kimin suçuydu, biliyor musun?
Jackün.
O kadar.
Başka kimsenin değil.
Senin değil, benim değil.
Sadece Jack'in.
Ben sadece
kafamdan sürekli bunu geçiriyorum.
Jack, müziğin herhangi oktav arasındaki
12 notadan ibaret olduğunu söylerdi.
12 nota ve sonra oktav tekrarlanır.
Aynı hikâye.
Baştan baştan anlatılır.
Sonsuza dek.
Herhangi bir sanatçının
dünyaya sunabileceği tek şey
o 12 notayı nasıl gördüğüdür.
Bu kadar.
Senin onları görüş biçimini sevdi.
Bana hep şöyle derdi:
"Onları görüş biçimine bayılıyorum Bobby."
Merhaba, ben Ally Maine.
Kocamı onurlandırmak üzere geldiğiniz için
hepinize teşekkür ederim.
Benim için bir şarkı yazmıştı.
Bu gece onun için söylemek istiyorum.
Sizin yardımınızla belki bunu yapabilirim.
Teşekkür ederim.
Sahiden.
Ah keşke
Veda edebilseydim
istediklerimi söyleyebilseydim
Senin için ağlasaydım
Bilseydim eğer
Bunun son kez olduğunu
Kalbimi ikiye bölerdim
Kurtarabilmek için bir parçanı
Başka bir dokunuş istemiyorum
Başka bir ateş yakmak istemiyorum
Başka bir öpücük istemiyorum
Başka bir isim istemiyorum dudaklarımda
Kalbimi vermek istemiyorum
Başka bir yabancıya
İstemiyorum yeni bir gün başlasın
Güneş içeri bile girmesin
Hayır, bir daha hiç
Sevmeyeceğim
Bir daha hiç sevmeyeceğim
Tanıştığımızda
Hiç hayal etmedim
Kendimi senin kollarında
Yatarken bulacağımı
Bu gerçek değilmiş gibi
Davranmak istiyorum
Senin gitmiş olman, bebeğim
Çünkü dünyam dönüyor, dönüyor
Ama ben devam edemiyorum yoluma
Başka bir dokunuş istemiyorum
Başka bir ateş yakmak istemiyorum
Başka bir öpücük istemiyorum
Başka bir isim istemiyorum dudaklarımda
Kalbimi vermek istemiyorum
Başka bir yabancıya
İstemiyorum yeni bir gün başlasın
Güneş içeri bile girmesin
Hayır, bir daha sevmeyeceğim
İstemiyorum bu duyguyu tatmayı
Seninle benim aramda olmadıkça
İstemiyorum zamanın boşa geçmesini
İstemiyorum bir başkasına
En iyi yanımı vermeyi
Tercih ederim seni beklemeyi
Başka bir dokunuş istemiyorum
Başka bir ateş yakmak istemiyorum
Başka bir öpücük istemiyorum
Senin dudakların olmadıkça canım
Kalbimi vermek istemiyorum
Başka bir yabancıya
Yeni bir gün başlamasın
Güneş içeri girmesin
Bir daha hiç sevmeyeceğim
Bir daha sevmeyeceğim
Bir daha
Asla
Sevmeyeceğim
BİR YILDIZ DOĞUYOR
ELIZABETH KEMP'IN ANISINA