REPLİKANTLAR,
BİYOTEKNİK İNSAN KOPYALARIDIR.
TYRELL ŞİRKETİNCE DÜNYA DIŞINDA
KULLANILMAK ÜZERE
TASARLANDILAR.
ARTTIRILMIŞ GÜÇLERİ ONLARI
İDEAL KÖLE İŞÇİLER HALİNE GETİRDİ.
BİRKAÇ
KANLI AYAKLANMADAN SONRA,
ÜRETİMLERİ YASAKLANDI
VE TYRELL ŞİRKETİ İFLAS ETTİ
2020'LERİN ORTALARINDA
EKOSİSTEMLERİN ÇÖKÜŞÜ
SANAYİCİ NIANDER WALLACE'IN
ÖNÜNÜ AÇTI.
UZMANLIĞI OLAN YAPAY TARIMCILIK
KITLIK YAŞANMASINA ENGEL OLDU.
WALLACE, TYRELL ŞİRKETİ'NDEN
ARTA KALANLARI ELE GEÇİRDİ
VE İTAATKAR YENİ KUŞAK
KOPYALARI YARATTI.
BİRÇOK ESKİ MODEL KOPYA
- SINIRSIZ ÖMÜRLÜ NEXUS 8'LER -
HAYATTA KALDI.
PEŞLERİNE DÜŞÜLDÜ
VE "KALDIRILDILAR."
ONLARI AVLAYANLARIN
İSMİ DE HALEN...
KALİFORNİYA 2049
LOS ANGELES
POLİS DEPARTMANI
DEDEKTİF: KD6 - 3.7
DURUM: AKTİF
Umarım izinsiz girdiğim için
kusura bakmazsın.
İçeri toprak taşımamaya dikkat ettim.
Toprak mesele değil.
Mesele...
...habersiz ziyaretler.
Polis misin?
Sapper Morton sen misin?
Kimlik numarası NK68514?
-Ben bir çiftçiyim.
-Gördüm.
Ne ekiyorsun?
Bir protein tarlası.
Wallace tasarımı.
Kokan şey bu mu?
Onu sadece kendim için yetiştiriyorum.
Sarımsak.
Hadi, tat biraz.
Hayır, sağ ol.
Günün zor kısmı geçene kadar
mideyi boş tutmayı tercih ederim.
Ne zamandır buradasın?
2020'den beri.
Ama hep bir çiftçi değildin,
öyle değil mi?
Çantan.
Koloni tipi sağlık çantası.
Askeri malzeme.
Neredeydin? Calantha?
Acımasız bir yer olmalı.
Beni alacak mısın?
İçime baktıracak mısın?
Bay Morton...
...seni almak gibi bir seçeneğim olsaydı...
...alternatifi yerine bunu tercih ederdim.
Eminim elbet birinin
geleceğini biliyordun.
Ben olduğum için üzgünüm.
Hepiniz aynısınız.
Şimdi, zahmet olmazsa...
...yukarı ve sola bakarsan, lütfen.
Lütfen kalkma.
Kendi türünü öldürmek nasıl bir his?
Kendi türümü kaldırmam
çünkü biz kaçmayız.
Yalnız eski modeller kaçar.
Ve siz yeni modeller
bok kazımaktan mutlusunuz...
...çünkü asla bir mucize görmediniz.
Her şeyin fotoğrafını çek.
Hanımefendi, lütfen.
Korumalı hattan LAPD çağrısı.
Yaralanmışsın.
Tedavi için para ödemem.
-Yapıştırırım.
-Ve?
Son kalan Nexus 8'lerden.
Kelleni alabilirmiş sanki.
Denedi.
Calantha'dan sonra...
...birkaçıyla beraber teçhizatla
firari olmuş. Bunu sorun etmem.
-Sadece o mu?
-Sadece o.
Testin için merkeze dön.
Bir dakika, hanımefendi.
Azami derinliğe 30 metre.
LAPD
KANIT
O ne?
Kazı ekibi gönderirim.
Fırtınadan önce merkeze dön.
LOS ANGELES POLİS DEPARTMANI
Memur KD6 - 3.7.
-Başlayalım. Hazır mısın?
-Evet, efendim.
Test referansını belirt.
Ve kan karası bir hiçlik örüyordu ağını.
Tek gövdede, birbiriyle bağlantılı...
...bir hücre içinde
hücre içinde hücre sistemi.
Defol git, deri-işi.
Karanlığın içinde apaçık belli
uzun beyaz bir fıskiye vardı.
-Hücreler.
POST-TRAVMATİK REFERANS TESTİ
MEMUR KD6 - 3.7 - 30 HAZİRAN 2049
-Seni hücrelerde mi tutuyorlar? Hücreler.
-Hücreler.
Görevde olmadığın zaman, seni
ufak bir kutuda mı tutuyorlar? Hücreler.
-Bağlantılı.
Sevdiğin birinin elini tutmak
nasıl bir şey? Bağlantılı.
Parmak parmakta nasıl
hissedeceğinizi öğrettiler mi? Bağlantılı.
Kalbin birine bağlansın diye
can atıyor musun? Bağlantılı.
-Bağlanmış olma hayallerin var mı?
-Bağlantılı.
Çocuğunu kollarında tutmak
nasıl bir şey? Bağlantılı.
Bir tarafının kayıp olduğunu
hissediyor musun? Bağlantılı.
-Hücreler içinde, bağlantılı.
Şunu üç kez tekrar etsene.
Hücreler içinde, bağlantılı.
Bu kadar.
Sabit K.
Primini alabilirsin.
Teşekkür ederim, efendim.
Dikkat, uzak durun.
Dünya Dışına ulaşın.
Her an, her yerden.
20 dakikadan başlayan paketlerle.
Seçenekler sınırsız.
Joi nereye istersen oraya gider.
Dünya Dışına ulaşın. Her an, her yerden.
20 dakikadan başlayan paketlerle.
Naber güzel teneke asker?
Bir de eve mi dönüyorsun, pislik?
Seni burada bekleyen mi var?
Seni buradan kovacağım şerefsiz!
DEFOL GİT DERİ YÜZÜCÜ
K? Geldiğini duymadım. Erkencisin.
Sonra mı geleyim?
-Git temizlen hadi.
-Peki, efendim.
Toplantı nasıl geçti?
Her zamanki gibi.
Senin günün nasıldı?
Çok sıkılıyorum.
Yüzde 99,9 arındırılmış su.
İşte bir kaza geçirdim.
Galiba gömleğimi mahvettim.
Ben hallederim.
Bir bakayım.
Bana bir içki lazım.
-Önce içmek ister misin?
-Tamam. Bana da koy, olur mu?
Yeni bir tarifi deniyorum.
Biraz daha pratik yapmam lazım.
Çok abartma.
Daha fazla terbiye etmeliydim.
Umarım kuru olmaz.
Bu şarkıyı Reprise Plak Şirketi'nin
1966'da yayınlandığını biliyor muydun?
Listelerde bir numaraydı.
Az kaldı.
Son rötuşları hallediyorum.
Tamam, hazır.
Umarım beğeneceksin.
Abartma demiştim.
Ve işte...
Seni özledim, bebeğim.
Tatlım, çok güzel.
Uzat ayaklarını.
Rahatla.
Zor bir gündü, öyle mi?
Zor gündü.
Bana okur musun?
VLADIMIR NABOKOV
Solgun Ateş
Daha iyi hissedeceksin.
-O kitaptan nefret edersin.
-Ben de okumak istemiyorum.
Dans edelim.
Dans etmek mi istiyorsun,
yoksa hediyeni mi açmak?
Ne hediyesi?
-Bu.
-Neyi kutluyoruz?
Diyelim ki...
-...yıl dönümümüz.
-Öyle mi?
Hayır, ama öyle diyelim.
Olur mu?
Mutlu yıl dönümleri.
Bir yayıcı.
YAYICI ALGILANDI
BAĞLAN
Teşekkür ederim.
Tatlım, artık dünyanın neresine
istersen gidebilirsin.
İlk nereye gitmek istiyorsun?
Seninleyken çok mutluyum.
Bunu söylemek zorunda değilsin.
SİSTEM GEÇERSİZ KILINDI
SESLİ MESAJ
OYNATILIYOR
Kazı tamamlandı.
Yeni bir ipucu var.
Buraya gel.
Karbon değeri: 14.6 GPH.
Kutun, Sapper Morton'a zimmetli
askeri bir sandık...
...yaratıcı şekilde tabuta dönüştürülmüş:
Bir kutu dolusu kemik.
Hiçbir şey yok, sadece saç.
Toprak örnekleri kadının
30 senedir gömülü olduğunu gösteriyor.
Kemiklerin hepsi çıkarılmış, temizlenmiş,
özenle yerleştirilmiş.
"Kadın"?
Ölüm sebebi, Coco?
Kırık yok, travma izi yok, yalnız...
...kalça kemiği boyunca bir çatlak.
Dar bir doğum kanalı.
Bebek sıkışmış olmalı.
Hamile miymiş?
Yani onu öldürmedi?
Doğururken ölmüş.
O ne?
Geri git.
Yaklaş.
O ne?
İliak kanatta kertme.
İnce uçlu, neşter gibi.
Acil bir sezaryene benziyor.
Kesikler temiz.
Mücadele izi yok.
Sıhhiye askeriydi. Belki de
onu kurtarmaya çalıştı ama başaramadı.
Pek kurtaran birine benzemiyordu.
Onu gömme zahmetine katlandı.
Duygusal bir deri-işi.
Affedersin.
Peki çocuk nerede?
Bütün alanı taradınız mı?
Sadece toprak ve solucanlar.
Başka beden yok.
Belki de yemiştir.
Bu mümkün değil.
Kadın bir Kopya'ydı.
Hamile.
Dünya bir duvar üzerine kurulu.
Türleri ayırır.
Herhangi bir tarafa duvar yok de,
bir savaş başlatırsın.
Ya da bir katliam.
Pekala, gördüklerin...
...hiç olmadı.
Peki, hanımefendi.
Benim işim düzeni korumak.
Burada yaptığımız şey bu.
Düzeni koruyoruz.
Halledilsin mi?
Her şeyi sil.
-Çocuk bile mi?
-Tüm izleri.
Söyleyecek başka bir şeyin var mı?
Daha önce
doğmuş hiçbir şeyi kaldırmadım.
Farkı ne ki?
Doğmuşun ruhu olur, galiba.
Bana hayır mı diyorsun?
Bu seçeneğin farkında değildim,
hanımefendi.
Aferin sana.
Hey. Olmadan da yapabiliyorsun.
Nedir o, hanımefendi?
Bir ruh.
Ve siz yeni modeller
bok kazımaktan mutlusunuz...
...çünkü asla bir mucize görmediniz.
WALLACE ŞİRKETİ
DÜNYA ANA MERKEZİ
Eski bir seri numarasını
kontrol edeceğim.
Doğrulama DNA'sı?
Yanımda saç var.
ÖRNEK 45-27
ÇEKMECE A5-869
Eski bir parça.
Kıyamet öncesinden.
Zor olacak.
O zamanlardan çok şey kalmadı.
Ve kalanı da...
...bulanık.
Onları istediğiniz gibi uyarlayabilirsiniz.
İstediğiniz kadar insan yapabilirsiniz.
Ancak kullanım yeri
sondaj alanı olacak, değil mi?
Paranızı zeka, aksesuar
ya da albeniye harcamazdım.
Elbette siparişe keyif için olan modelleri
eklemek isterseniz başka.
OTOMATİK ALARM
KİMLİK ARAŞTIRMA TALEBİ
Bu görüşmeyi başka bir zamana
ertelememiz mümkün mü, lütfen?
Herkes Kıyamet zamanı
nerede olduğunu hatırlıyor. Sen?
O benden biraz önceydi.
Ben evde aileyle birlikteydim,
sonra on gün karanlık oldu.
Bütün makineler buz kesti.
Işıklar geldiğinde,
tamamen sıfırlanmıştık.
Resimler, dosyalar, her bir veri, gitti.
Banka kayıtları da.
Ona çok üzülmedim.
Sadece kağıtların kalması komik.
Yani, her şey sürücülerimizdeydi.
Her şey, her şey, her şey!
Annem, bebeklik resimlerine halen ağlar.
Yani, çok kötü olmuş.
Sen eminim çok tatlıydın.
Çok hasar görmüş. Pek okunmuyor.
Son kuşaklardan, Yasak öncesi.
Standart ürün.
-Tyrell yapımı.
-Ve?
Önemsiz.
"Önemsiz" mi?
Onun için bulabileceğimiz
başka bir şeyler olmalı.
Başka bir kayıp seri numarası döndü.
30 yıllık açık bir dosya
en sonunda kapandı.
Teşekkür ederiz, memur bey.
Bay Wallace'ı temsil ediyorum.
İsmim Luv.
Size isim vermiş.
Özel biri olmalısınız.
Bay Wallace'ı temsil ediyorum.
Beni takip edin.
Eski modeller
tüm emekleri boşa çıkardı.
Ne cömert bir hediye, öyle değil mi,
Bay Wallace'tan dünyaya?
Dış koloniler asla parlayamazdı
eğer Tyrell'ı satın almayıp...
...teknolojiyi diriltmeseydi.
Yaptığımız şey en basitinden böyle.
NEXUS 08
PROTOTİP ALFA 01
Görüyorum ki,
aynı zamanda bir müşterisiniz.
Ürünümüzden memnun musunuz?
Çok gerçekçi. Teşekkür ederim.
Burası. Bütün çöpler içeride.
Şanslısınız,
Bay Wallace bir veri stokçusudur.
Yıllardır kimse buraya girmedi.
Kusura bakmayın.
Tüm kaydedilmiş sistem günlüklerimiz.
Kıyamet sırasında hasar gördüler.
Ama bazı kurtulanlar var.
TYRELL ARŞİVLERİ
Küçük bir oğlunuz var.
Kelebek koleksiyonunu gösteriyor
ve onları öldürdüğü kavanozu.
Onu doktora götürürdüm.
-Kolunuzda bir eşek arısı yürüyor.
-Onu öldürürdüm.
Bir dergi okuyorsunuz. Karşınıza
bir kızın tam sayfa çıplak resmi çıkıyor.
Bu kopyalığı mı yoksa lezbiyenliği mi
test ediyor, Bay Deckard?
Yalnızca soruları cevaplayın, lütfen.
Ne olduğu belirsizdi,
en azından bazılarına.
Bu bir testti.
O zamanlar bizi belirlemek zordu.
Bulduğunda onda
herhangi bir anormallik var mıydı?
Resmi bir soruşturma başlatacak kadar?
Eski seri numaralar hakkında
insanları bilirsiniz.
Ne yaptıkları bilinirse
herkes daha rahat uyur.
Onu sevdi.
Kimi?
Şu Memur Deckard.
Onu tahrik etmeye çalışıyor.
Kişisel sorular sorulması
canlandırıcıdır.
Arzulandığını...
...hissettirir.
İşinizi seviyor musunuz, memur bey?
Lütfen Bay Wallace'a zaman
ayırdığınız için teşekkürlerimi iletin.
Eskiden Memur Deckard ile...
...çalıştınız.
Onun hakkında bana ne anlatabilirsiniz?
Yalnız çalışmayı severdi.
Ben de öyle.
O yüzden öyle kalması için
beraber çalıştık.
Hepsi bu.
Anlatabileceğiniz başka bir şey?
Bu dünyada fazla kalacak gibi değildi.
Nasıl yani?
Gözlerindeki bir şey.
Onu nasıl bulurum fikriniz var mı?
Hiç yok.
O nyugdíjas.
Tedavülden kalktı.
Ne oldu?
Muhtemelen istediğini aldı.
Yalnız kalmak.
Hoş geldiniz, efendim.
Yeni modeli incelemek mi istediniz,
efendim, teslimat öncesi?
Bir melek cennet krallığına
bir hüneri olmadan...
...asla girmemeli.
En azından ilan eder misin,
"Bir çocuk doğdu"?
Yeni bir model.
Pekala, hadi onu görelim, o vakit.
İlk düşünce...
...kili korumak için...
...korkuya yatkın olmak.
Büyüleyici.
Daha ne olduğumuzu öğrenmeden...
...onu kaybetmekten korkuyoruz.
İyiki doğdun.
Peki, şimdi sana bir bakalım.
Melekler yaparız...
...uygarlığın hizmetinde.
Evet, bir zamanlar kötü melekler vardı.
Artık iyi melekler yapıyorum.
Bu sayede bizi
dokuz yeni dünyaya götürdüm.
Dokuz.
Bir çocuk parmaklarıyla
dokuza kadar sayabilir.
Yıldızlar bizim olmalı.
Evet, efendim.
Uygarlığın her yükselişi
itaatkar iş gücü sırtında inşa edilmiştir.
Köleliğe artık katlanamıyoruz...
...yapay değillerse.
Ancak sınırlı sayıda yapabiliyorum.
Bu çorak yer...
...boş...
...ve tuzlu...
...tam burası.
Yıldızlar arasındaki ölü alan.
Bu, cennet yerine
mecbur kaldığımız yer.
Onları çoğaltamıyorum.
Ama denedim, biliyorsun.
Bize yapılabilecekten daha fazla
Kopyalar lazım.
Milyonlar, böylece trilyonlarca
daha fazla olalım.
Cennete baskın yapalım
ve onu geri alabilelim.
Tyrell'in son numarası:
Doğurtma.
Mükemmelleştirildi, sonra kayboldu.
Ama bir çocuk var.
Onu bana getir.
Efendim.
Meleklerin en iyisi.
Değil misin, Luv?
Yeşil ceketli adam.
Sapper'ı öldüren.
Ne bildiğini öğrenin.
Merhaba.
Merhaba, merhaba, K-adam.
Yalnız mısın?
O lanet olası bir Blade Runner.
Onu tanıdım.
Bu adam tehlikeli...
Geliyor musunuz?
Sorun yok.
Bu hatuna sigara ısmarlamak ister misin?
Gülümsemiyorsun bile.
Arkadaşlarını duymadın mı?
Ne olduğumu bilmiyor musun?
Evet.
Pilav yiyen bir adam.
O ne?
Bu bir ağaç.
Daha önce hiç ağaç görmedim.
Çok güzel.
Ölmüş.
Öyle mi, kim ölü bir ağacı saklar ki?
Beni öldürmeyeceksin, değil mi?
Belli olmaz. Model numaran ne?
Neden gözlerime bakıp
bulmuyorsun.
Gerçek kızları sevmiyorsun.
Neyse, ben hep buradayım.
Merhaba.
Onları alamazsınız.
Elbette hayır. Gerekli izinlerin
alınması lazım. Hepsi burada.
Şunu tutar mısın?
Evet. Al bakalım.
Coco öldü.
Kemikler gitti.
Duyuldu. Artık biliyorlar.
Ne kadar da çabuk?
Evet, elinde ne var?
Hiçbir şey yok deme.
Şunu buldum.
Bir çorap mı?
-Nerede buldun?
-Sapper'ın.
Başka bir şey?
Kalan her şeyi yaktım.
Peki bu ne? Bu tarih ne?
Doğum günü mü? Ölüm günü mü?
Henüz bilmiyorum.
Burada neler olacağını gören
tek lanet olası ben miyim?
Bu şey dünyayı parçalar, K.
Biliyorsun, türünden tanıdığım çok.
Hepsi faydalı ama seninle,
bazen unutuyorum.
Ben çocukken sizden hiç yoktu.
Hiçbir şey hatırlıyor musun?
Benim için çalışmadan önce,
daha öncesinden anıların var mı?
Anılarım var ama...
...gerçek değiller. Hepsi yerleştirilmiş.
Birini anlat.
Çocukluğundan.
Asla bir çocuk olmadığımı düşününce,
çocukluk anısı anlatmak garip bir his.
Öyleyse, bunun bir emir olduğunu
söylemem işe yarar mı?
Bir oyuncağım hakkında bir tane var.
Tahta bir at.
Altında bir şey yazılı olan.
Tek hatırladığım bir grup çocuğun
onu benden almaya çalıştığı.
O yüzden kaçıyorum.
Saklayacak bir yer arıyorum
ve tek yer bu karanlık fırın.
Çok karanlık ve çok korkuyorum ama...
...tek sahip olduğum şey bu at,
o yüzden yine de giriyorum.
Sonra, çocuklar beni buluyor...
...ve yerini söylemem için dövüyorlar
ama söylemiyorum.
Hepsi bu.
Küçük K, onun olan için dövüşüyor.
Güzelmiş.
Bana bak.
Hepimiz gerçek bir şey arıyoruz sadece.
Şunu bitirsem ne olur?
İşe geri dönebilir miyim, hanımefendi?
DNA merkezinden sonra rapor ver.
LAPD
DNA ARŞİVİ
Memur KD6 - 3.7.
Talep.
GÜN GİR
DNA kayıtları:
6-10-21'de doğan çocuklar.
Anormal olanları arıyorum.
VERİ BULUNAMADI
KIYAMET ÖNCESİ BİLGİ
ERİŞİM YOK
Kristal yedekleri var mı?
TÜM ÇÖZÜLMÜŞ VERİLER HASARLI
ERİŞİM YOK
Pekala.
İşlenmemiş haliyle göster.
Sade veri insanı oluşturur.
A ve C ve T ve G.
Alfabeniz. Hepsi dört sembolden.
Benimse sadece iki:
1 ve 0.
Yarısı kadar ama iki misli zarifsin,
hayatım.
Hanımefendini tercih etmedin mi?
Dinliyordun.
Belki.
Ona gerçeği söyleyecek kadar
onu sevmedin.
Altı, 10 ve 21.
Söyleyecek bir şey yok.
Bana o hikayeyi kaç kez anlattın?
Anını?
Altına kazınmış tarihi.
Altı, 10 ve 21.
Tesadüf mü?
Tehlikeli bir tesadüf.
Senin özel olduğunu hep biliyordum.
Belki bu yüzdendir.
Bir çocuk.
Kadının doğurdu.
Dünyaya getirilmiş.
Aranan.
Sevilen.
Yani, bu gerçek olsaydı...
...hayatım boyunca benim gibi biri
peşime düşerdi.
Biraz hayal etmekte sakınca yok.
-Öyle değil mi?
-Bize var.
Dur.
4847 ve 2181, yan yana koy.
Birebir. Tercüme et.
CİNSİYET
KADIN ERKEK
Bir oğlan ve bir kız.
-Bu imkansız.
-Neden?
İki insanın birebir DNA'sı olamaz.
Bir tanesi gerçek değil. Kopya.
İkisi de aynı yetimhanedeymiş.
ÖLÜM BELGESİ
GALATLAR SENDROMU
Buna göre kız ölmüş.
Genetik bozukluk.
Galatlar Sendromu.
Ve oğlan da...
...yok olmuş.
Yetimhane nerede?
Gezintiye çıkalım mı?
BÜYÜK LOS ANGELES
BÖLGESİ'NDEN AYRILIYORSUNUZ
LOS ANGELES
ÇÖP İŞLEME MERKEZİ
SAN DIEGO BÖLGESİ
Tamam, işte geldik.
Kemerini tak.
K?
K? K?
K? K? K?
Geri çekilin.
Tekrar ateş.
Ateş.
60 metre doğuya.
Kuzeye git.
Ateş.
Dur. 20 derece doğu.
Dur.
Yaklaş.
Daha yakın.
Of, hadi ama.
Kalk.
Lanet işini yap.
Çocuğu bul.
Arabayı koru.
Hepsi bitecek, yoksa sizi
yağmurda dışarı atarım...
...ateş yağmurunda!
Çalışmak için buradasınız.
Çalışmazsanız,
size ihtiyacım olmaz.
Bana sizin gibi...
Merhaba.
Nikel, koloni gemileri için.
Ancak bu kadar ya da
bu şekilde dış dünyadaki...
...o harika hayata yaklaşabilirler
ya da yaklaşabiliriz.
Bu numarayı destekliyorum.
Onları oyalıyor...
...ve gaza getiriyor, doğru mu?
Ama iş bu.
Onları beslemeye değecek çocuklar
haline getiren şey iş.
Peki, söyle bakalım.
Aklında nasıl bir tip var?
Çünkü bende her tip var.
-Hayır, hayır, hayır.
-Alıcı değilim.
Olmaz, olmaz, olmaz.
Ben işimi yapıyorum ve dürüstüm.
Hayır. Hayır, yani, senden daha önemli...
Senden daha önemli biri burayı
kapamayı denedi. Senden daha önemli.
Ve çok güçlü adamlardı.
30 yıl önce buraya
küçük bir oğlan geldi.
Kayıtlarını görmem lazım.
Resmi yerleştirmeler,
özel satışlar, her şey.
O kadar eski kayıtları tutmuyorum.
-Tutmuyorsun?
-Tutmuyorum.
Affedersin.
Yardım edemem.
-Edemezsin misin?
-Hayır.
Bence edersin.
Bence senin gibi birinin
hafızası çok iyidir.
Şimdi ya bana hatırladıklarını anlatırsın...
...ya da tam şuraya bir delik açar,
ben bakarım.
Gülüyorlardı ve ne demiştin?
Ne dedin?
Geliyor musun?
Nerede bu?
Tanrım.
Nerede, nerede, nerede, nerede?
Görmüyorum. İşte.
Gitmiş.
Bütün yıl gitmiş.
Bunu ben yapmadım.
Ben değildim.
Ben yapmadım.
Sana hep söyledim.
Özelsin.
Doğdun.
Yapılmadın.
Özenle saklandın.
Artık gerçek bir çocuksun.
Gerçek bir çocuğa gerçek bir isim gerek.
Joe.
"Joe"?
K'den daha fazlasını hak ediyorsun.
Annen sana bu ismi verirdi.
Joe.
-Joe.
-Yeter.
Bir anının yapay olup olmadığını
nasıl bileceğim?
Anıları kim yapıyor?
Dr. Ana Stelline?
Bir ziyaretçi.
Sakıncası var mı?
Yok.
Sadece sıra dışı.
Tanıştığımıza memnun oldum,
Memur KD6 - 3.7.
Üzgünüm.
Hassas bir bağışıklık sistemim var.
Özgür bir hayat
ancak bu camın ardında.
-Bu yüzden mi dış dünyada değilsiniz?
-Evet.
Ailem izinlerimizi almıştı
ama ben hastalandım.
Böylece,
benim için yeni bir hayat başladı.
Beni bir hücreye...
...ve içine de beni mutlu edebilecek
her şeyi koydular.
Bir arkadaş dışında, elbette.
Ve ben kalabalığa alışıktım.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Bana bir dava için
yardım edebilirsiniz diye düşündüm.
Bu yıllardır benden yardım
talep edilen en ilginç şey.
Sen konuşurken ben çalışabilir miyim?
Elbette.
Söz veriyorum
her kelimeyi dinleyeceğim.
Sizin için var olan
en iyi anı-yapıcı diyorlar.
Öyle mi, çok naziklermiş.
Doğum günü partilerini severim.
Wallace için çalışıyorsunuz.
İş ortaklığı. Tedarikçilerinden biriyim.
Beni satın almak istedi ama ben,
bu koşullarda özgürlüğümü tercih ettim.
Nasıl bu kadar iyisiniz?
Anılarınız nasıl bu kadar gerçekçi?
Her sanatçı eserlerine
kendinden bir parça katar.
Ama ben sekiz yaşımda bir steril kafese
kapatıldım, o yüzden...
...dünyayı görmek istediğimde,
hayal etmek zorundaydım.
Hayal kurmakta çok geliştim.
Wallace'ın güvenilir ürün sürekliliği için
yeteneğime ihtiyacı var.
Galiba tek iyiliğimiz bu.
Kopyaların hayatları çok zor,
istemediklerimizi yapmak için varlar.
Geleceğine yardım edemem...
...ama geçmişi düşünüp
mutlu edecek güzel anılar verebilirim.
Güzel.
Güzelden daha iyi.
Gerçek gibi.
Ve eğer gerçekçi anıların varsa,
gerçek insan tepkilerin olur.
Sence de öyle değil mi?
Hepsi kurgu mu yoksa
gerçek olanları da kullanıyor musunuz?
Gerçek anıları kullanmak yasaktır,
memur bey.
Nasıl ayırt edilir?
Bir şeyin gerçekten...
...yaşandığı anlanır mı?
Herkes, detay miktarıyla
alakalı zanneder.
Ama anılar öyle çalışmaz.
Duygularımızla geri çağırırız.
Gerçek olan her şey karmakarışık olmalı.
Gösterebilirim.
Otur.
Şimdi, görmemi istediğin anıyı düşün.
Çok zorlama.
Gözünün önüne getir, yeter.
Bırak aksın.
Biri bunu yaşadı, evet.
Bu oldu.
Gerçek olduğunu biliyorum.
Lanet olsun!
Memur KD6 - 3.7.
Hanımefendi merkeze çağırıyor.
Tutuklusun.
Silahını bırak
ve ellerini görebileceğim yerde tut.
-Hücreler.
Hiç klinikte yattın mı?
Hücreler.
Görevde olmadığın zaman, seni
ufak bir kutuda mı tutuyorlar? Hücreler.
-Bağlantılı.
Sevdiğin birinin elini tutmak
nasıl bir şey?
-Bağlantılı.
-Hücreler içinde, bağlantılı.
REFERANS TESTİ
AYKIRILIK TESPİT EDİLDİ
Endişe içinde olmak nasıl bir şey?
Apaçık.
Diğer insanlardan ayrı tutulmayı
seviyor musun? Belli.
-Apaçık belli. Karanlık.
-Hücreler içinde, bağlantılı.
-Tek bir gövdede.
-Ve apaçık belli.
-Karanlığın içinde.
-Uzun beyaz bir fıskiye vardı.
Referansa yaklaşamadın bile.
Çıkın! Kapıyı kapatın.
Neyin var senin kahrolası?
Sana bir dava verdim.
Davanın önemini
sana özellikle belirttim...
...ama seni bir sürüm yükseltme merkezi
etrafından topluyoruz.
Taramaya göre içindeki sen,
sen değilsin. Referansından çok geride.
-Bunun anlamı ne biliyor musun?
-Çocuğu buldum.
Standart bir Kopya gibi gösterilmiş,
bir hizmet işine sokulmuş.
O bile kim olduğunu bilmiyordu.
-Ve?
-Ve yapıldı.
-Ne demek, "yapıldı"?
-İstediğiniz.
Yapıldı.
Kahretsin.
Patlamak üzere olan
bir bombayı durdurdun.
İyi iş çıkardın.
Buradan canlı çıkmana yardım ederim...
...ama toparlanmak için 48 saatin var.
Silahını ve rozetini teslim et.
Ve bir sonraki testin kontrolü
bende olmayacak.
Teşekkür ederim, hanımefendi.
Haklıydın.
Her şey hakkında haklıydın.
Hani ilgini çekmiyordu,
görev adamı.
Ondan hoşlandın. Görebiliyorum.
Sorun değil.
O gerçek.
Senin için gerçek olmak istiyorum.
Gerçeksin.
Çok özel bir kadının var.
Pekala.
Hadi o zaman.
Şuna bak.
Sus şimdi, senkron olmam lazım.
Joi ne olmasını istiyorsan o olur.
Joi nereye gitmesini istiyorsan gider.
Yüzde 99,9 arındırılmış su.
Bu bir ağaçtan.
Seninle işim bitti.
Artık gidebilirsin.
Sus şimdi.
İçindeydim.
Düşündüğün gibi çok şey yok.
Kahve?
Yakında peşime düşecekler.
Seninle geliyorum.
Ama böyle değil.
Seni aramaya gelirlerse,
tüm hafızama bakabilirler.
Beni konsoldan silmen lazım.
Hediyem.
Beni oraya koy.
Bunu yapamam.
Şöyle düşün:
Buna bir şey olursa, her şey biter.
Gidersin.
Evet.
Gerçek bir kız gibi.
Lütfen.
Joe, lütfen.
Bunu istiyorum.
Ama kendi başıma yapamam.
Anteni kır.
Gerçek ahşap.
Zenginsin, arkadaşım.
Sana gerçek bir at bulamam.
Gerçek bir at mı istiyorsun?
Gerçek bir ata ihtiyacım yok.
Hayır, sana bulurum.
Wallace şeyleri gibi.
Gerçek bir ata ihtiyacım yok.
Sadece nereden geldiğini bulmam lazım.
Eski toprak gibi kokuyor...
Ama yapısı yeni.
Reaktör radyasyonu olabilir mi?
Hayır. Daha uçucu.
TRİTYUM
Eski. Eski.
Radyasyon bombası seviyesinde.
Bu kadar...
...güçlü radyoaktif
olabilecek tek bir yer var.
O kadar kirli olan tek bir yer var.
Orada kimse yaşamıyor.
Bana nereden geldiğini sordun.
İşte sana söyledim.
Peki ne istiyorsun?
At? Keçi?
Dış dünya izin belgeleri...
Ne istersen,
Dr. Badger sana hemen bulur.
Beşe geç.
Dört, sola 30 derece.
Yukarıya kaydır.
120 metreye yüksel.
Radyasyon analizi.
RADYASYON SEVİYELERİ: NORMAL
İlerle.
Yukarıya kaydır.
Dur.
İlerle.
Beşe geç.
Yedi, ilerle.
Altı.
Dur.
Yediye geç.
Sekiz.
Dokuz.
Isı analizi.
Yaşam.
Ne bu?
Sanırım anlamak üzereyiz.
Burası çok karanlık.
Onu sevdim.
İyi bir çocuk.
Nerede?
Hiçbir fikrim yok. Görev dışı.
Etrafa bakın.
Baktım...
...iyi bir çocuğun gidebileceği her yere.
Çok geç kaldın.
Gitti.
Onu yok etti.
Onunla alakalı her şeyi.
Elbette, zaten aldığın
kemik kutusu dışında.
Ki bahse girerim, işe yaramadı.
Çünkü buradasın.
Seni küçük şey.
Böyle muhteşem bir şey ortaya çıkıyor,
tek düşündüğün onu öldürmek mi?
Büyük değişim korkusundan mı?
Seli süpürgeyle durduramazsın.
Ancak durdurdum.
Nerede o?
Çok eminsin.
Çünkü sana öyle söyledi.
Çünkü biz asla yalan söylemeyiz.
Bay Wallace'a ilk senin
ateş açtığını söyleyeceğim.
O yüzden seni öldürmek zorunda kaldım.
O zaman ne yapacaksan yap.
Hanımefendi.
Konum: Memur KD6 - 3.7.
DEDEKTİF KD6 - 3.7
DURUM GÖREV DIŞI
Yanında bir parça peynir yoktur
herhalde?
Değil mi, evlat?
Define Adası mı?
Okuyormuş.
Güzel.
Ben de.
Geceleri buralarda yapacak
pek başka bir şey yok.
Kaç gecedir rüyamda peynir görüyorum...
...daha çok kızarmış.
Ne işin var burada?
Piyano sesini duydum.
Yalan söyleme.
Kabalık bu.
Sen bir polissin.
-Seni almaya gelmedim.
-Öyle mi?
Peki, neden?
Sadece bazı sorularım var.
Ne sorusu?
Kal.
Bak, seni incitmek istemiyorum.
Ama bunu zorlaştırıyorsun.
Bu şarkıyı severim.
Buna devam edebiliriz
ya da bir şeyler içeriz.
Ben içelim derim.
Burası bayağı iyiymiş.
Bütün kasaba öyleydi.
Bir zamanlar.
Dertlerini unut...
...bir gösteri izle...
...biraz kumar oyna.
Biraz kazan, biraz kaybet.
Parayı şeker gibi gösterirlerdi.
Viski sever misin?
Milyonlarca şişe...
...viskim var.
Al.
Kanıyorsun.
Gerçek mi?
Bilmiyorum.
Ona sor.
Bir ismin var mı?
Memur KD6 - 3.7.
Bu bir isim değil.
Bir seri numarası.
Pekala.
Joe.
Ne istiyorsun, Joe?
-Sana bazı sorularım var.
-Ne gibi?
İsmi neydi gibi,
çocuğunun annesinin?
Nasıl biriydi?
-Burada beraber mi yaşadınız?
-Çok fazla soru.
Bir işim vardı. Onda da iyiydim.
-O zamanlar daha basitti.
-Neden zorlaştırıyorsun?
-Neden soruya cevap vermiyorsun?
-Ne sorusu?
Zırvalayan biri olmadığını biliyorum.
İsmi neydi?
Rachael.
İsmi Rachael'dı.
Çocuğa ne oldu?
Kim yetimhaneye koydu? Sen mi?
O vakit çoktan kaybolmuştum.
Kendi çocuğunla tanışmadın mı yani?
Neden?
Çünkü plan buydu.
Onlara kayıtları nasıl karıştıracaklarını,
izleri nasıl saklayacaklarını gösterdim.
Herkesin bir rolü vardı.
Benimki gitmekti.
Sonra Kıyamet geldi,
her şeyin üstünü örttü.
Denesem de çocuğu bulamadım.
-İstedin mi?
-Pek değil.
-Neden?
-Çünkü peşimizdelerdi.
Çocuğumuzun bulunmasını istemedim...
...parçalanmasını, kesilip incelenmesini.
Bazen, birisini sevmek için...
...bir yabancı olmalısın.
Yabancılara.
Ne yaptın sen?
Kimi getirdin? Ha?
-Kimseyi.
-Öyle mi?
Hedef kitlendi.
Burada olduğunu biliyorlar.
Yalnız geldim.
Kötü köpek.
Dur.
Umarım ürünümüzden
memnun kalmışsınızdır.
Seni sevi...
Hey, seninle tanışmak isteyen biri var.
Bize güvenebilirsin.
Yukarı ve sola bakmamı istemelisin.
Bu Freysa.
Sapper'la beraber Calantha'da savaştı.
Seni tanıdım.
Çocuğu saklaması için
ona yardım ettin mi?
Oradaydım.
Bir mucizeye tanıklık ettim.
Bana bakıp ağlayan
mükemmel küçük bir yüz.
Yıldırım kadar kızgın.
Onunla mıydın?
Rachael?
Ölürken onu tuttum.
Çocuğu sakladık
ve sırrımızı saklamak için yemin ettik.
O yüzden Sapper
onu öldürmene izin verdi.
O bebeğin anlamının, basit kölelerden
fazlası olduğumuz olduğunu biliyordum.
Eğer birimizden bir bebek gelebiliyorsa...
...kendimizin efendisiyiz.
İnsanlardan daha insan.
Bir devrim geliyor.
Ve bir ordu kuruyoruz.
Halkımızı özgürleştirmek istiyorum.
Özgürleşmek istiyorsan...
...bize katıl.
Deckard, Sapper, senin, benim...
...yaklaşan fırtınanın yanında
hayatlarımızın bir anlamı yok.
Doğru amaç için ölmek
yapabileceğimiz en insanca şey.
Wallace'a Deckard'ı sen verdin.
Deckard'ın da beni
vermesine engel olmalısın.
Deckard'ı öldürmek zorundasın.
Deckard sadece bebeğinin
güvende olmasını istedi.
Ve kız güvende.
Zamanı gelince,
onu dünyaya göstereceğim...
...ve ordumuzu yönetecek.
"Kız"?
Elbette.
Rachael'in bir kızı oldu.
Kendi gözlerimle, doğumunu gördüm.
Gitmesi gerektiğinde
onu mavi giydirdim.
Sakladığın bir oğlandı.
Bu sadece bilmecenin bir parçası.
Sen olduğunu mu hayal ettin?
Ettin.
Hepimiz kendimiz olmasını diledik.
Bu yüzden inanıyoruz.
Biri bunu yaşadı, evet.
Onlara kayıtları nasıl karıştıracaklarını,
izleri nasıl saklayacaklarını gösterdim.
Kendi gözlerimle, doğumunu gördüm.
Gitmesi gerektiğinde
onu mavi giydirdim.
Her sanatçı eserlerine
kendinden bir parça katar.
Hep atlıyor, oradaki.
Asla ya yere düşersem
diye düşünmez.
Dünyadaki tüm cesaret
gerçeği değiştiremez.
Seninle tanışmayı
çok uzun zamandır istiyordum.
Benim için hayret vericisin, Bay Deckard.
Kilit bendeydi.
Anahtarı da buldum.
Ancak dişler oturmuyor.
Kapı hala kilitli.
Bunun için bir numuneye ihtiyacım var,
Bay Deckard.
Çocuk.
Çocuğa ihtiyacım var.
Hepsine uçmayı öğretebilmek için.
Ve Tanrı Rachel'i anımsadı...
...duasını işiterek
çocuk sahibi olmasını sağladı.
Baykuşumuzu sevdin mi?
TYRELL ARŞİVLERİ
Yapay mı?
Elbette öyle.
Pahalı olmalı.
Çok. Ben Rachael.
Deckard.
Aynı mı...
...hala, o ilk...
...tanıştığınız an gibi?
Yıllardır o güne geri gittiğinde...
...mükemmelliği seni sarhoş etti.
Dudakları ne kadar parlak.
Nasıl hemencecik bağlandınız.
Hiç aklına gelmedi mi
neden göreve ilk seni atadılar?
Hemen oracıkta ona kapılman için
her şeyin ayarlandığını.
Hep o mükemmel numuneyi
yaratmak için.
Böyle, tabii eğer tasarlanmış olsaydın.
Aşk mı...
...yoksa matematiksel kesinlik mi?
Evet.
Hayır.
Gerçeğin ne olduğunu biliyorum.
Kendini bilgiden uzak tutmak
çok akıllıcaydı...
...ve bunun sana bedeli her şey oldu.
Ama bana hala yardım edebilirsin.
Saklanmasına yardım ettin.
Nereye gittiler?
Bir şeyler bildiğini biliyorum.
Bana yardım et...
...ve sana çok,
çok güzel şeyler olsun.
Senin çocuğun yok...
...değil mi?
Milyonlarca var.
Acıdan başka verecek bir şeyim yok
diye düşünüyorsun.
Ama biliyorum ki...
...acıyı seviyorsun.
Acı sana hissettiğin mutluluğun
gerçek olduğunu anımsatıyor.
Daha çok mutluluk, o vakit.
Korkma.
Bir melek...
...yeniden yapıldı.
Senin için.
Beni özledin mi?
Beni sevmiyor musun?
Gözleri yeşildi.
Dış dünyada...
...seni konuşturacak
her şeyim var.
Acı nedir henüz bilmiyorsun.
Öğreneceksin.
Merhaba, yakışıklı.
Ne gün ama?
Yalnız gibisin.
Bunu düzeltebilirim.
İyi bir Joe'ya benziyorsun.
DUYMAK İSTEDİĞİNİZ HER ŞEY
GÖRMEK İSTEDİĞİNİZ HER ŞEY
Doğru amaç için ölmek
yapabileceğimiz en insanca şey.
Çünkü asla bir mucize görmediniz.
Los Angeles kısıtlı hava sahasına
giriyorsunuz.
Kimliğinizi belirtin.
Nakliye S-14-4-XD. Teyit edildi.
Nereye gidiyoruz?
Eve.
İki numara devre dışı.
Yedek devrede.
Uyarı.
-Başarabilir miyiz?
-Çok alçağız.
Bizi geri götür!
Yükselt.
Kapıyı aç.
Ben en iyisiyim.
Dış dünya bekliyor.
Joe. Joe!
Joe!
Orada ölmeme izin vermeliydin.
Öldün.
Orada boğuldun.
Artık kızınla tanışmakta özgürsün.
Bütün en iyi anılar onun.
Neden?
Senin neyinim?
Git kızınla tanış.
İyi misin?
Bir dakika.
Güzel, öyle değil mi?
GÁBOR EGYED KLAUS MIELICH'İN
ANISINA