Londra'da saat 12:00.
Philadelphia'da da 7:00.
Tüm dünyada ise
Live Aid zamanı.
Majesteleri,
Galler Prens ve Prensesi...
...Wembley Stadyumu'na geldi.
David, bana bak.
LONDRA, 1970
Bir tanesini kaçırdın Pakistanlı!
Pakistanlı değilim ben.
Yemek hazır.
Aç değilim anne.
Nereye gidiyorsun bakalım?
- Arkadaşlarla dışarı çıkacağım.
- Kız arkadaş mı?
- Anne ya.
- Şu hâline bak.
Annene öpücük ver bakayım.
Geç geleceğim.
Hep geç geliyorsun zaten.
Merhaba baba, iş nasıl geçti?
- Yine mi dışarı çıkıyorsun Farrokh?
- Adım artık Freddie, baba.
Ha Freddie, ha Farrokh...
...gelecek kaygıların olmadan
her gece dışarı çıkarsan ne fark eder ki?
İyi düşünceler, iyi sözler,
iyi eylemler.
Bunları yapmaya çalışmalısın.
Evet, bu senin
işine yaradı mı peki?
Geçen haftadan daha iyi çalıyorlar.
- Bayağı iyiler.
- Aynen, fena değiller.
- Ne içersiniz?
- Bir tane bira.
- Sağ olun.
- Afiyet olsun.
Görüşürüz.
- Humpy Bong mu?
- Humpy Bong.
Çok başarılılar.
Ünlü olacaklar.
Humpy Bong mu?
Şaka mısın?
- Yapma bunu Tim.
- Üzgünüm beyler ama...
...böyle bir yere varamayız.
Üniversiteler, barlar?
Şansımı denemeliyim.
Ben de ona "hayır,
böyle yapamazsın" dedim.
Sağırsın resmen.
Çok saçma.
Herkes uzun elbise giyiyordu.
Çok tuhaftı.
İyi misiniz?
Kusura bakmayın.
Grup üyelerini arıyordum da.
Genelde arkada olurlar.
Montunuz güzelmiş.
Biba'dan aldım.
Kendisi orada çalışıyor da.
Eksik olma.
Bence haklı.
Konser tam bir rezaletti.
Geliştirmemiz gereken
yerler vardı, evet.
Cumartesi geceleri uğraşabileceğim
daha güzel şeyler var.
İsimlerini sayayım istersen.
Konseriniz güzeldi.
- Teşekkürler.
- Sağ olun.
Sizi bir süredir takip ediyorum.
Smile.
Dişçilik okuyan biri için
mantıklı bir isim.
Sen de astrofizik
okuyordun, değil mi?
- Evet.
- Grubun en zeki üyesi sensin yani.
- Evet, sanırım öyle.
- Ben de tasarım okuyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
Ayrıca şarkı da yazıyorum.
İlginizi çekebilir.
Öylesine yazıyorum işte.
Beş dakika geç kaldın.
Solistimiz az önce grubu bıraktı.
O zaman size yeni bir solist lazım.
Kim mesela?
Bana ne dersiniz?
O dişlerle olmaz canım.
Fazladan dört dişle doğmuşum.
Ağzımdaki boşluk,
ses aralığını artırıyor.
Teklifinizi düşüneceğim.
Bas gitar çalar mısın?
Hayır.
Affedersiniz. Teşekkürler.
Beni buldun demek.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bundan almak istiyorum.
Benim bedenimde
var mıdır acaba?
Burası kadın reyonu,
o yüzden bilemedim.
Tabela falan görmedim.
Bence önemi yok,
sence var mı?
Hoşuna gideceğini düşündüm.
Buraya girmenize
izin veriyorlar mı?
Pek sayılmaz.
Son bir şey kaldı.
Sürebilir miyim?
Çok eksantrik bir havan var.
Tarzına bayılıyorum.
Bence hepimiz
böyle riskler almalıyız.
Nasıl buldun?
Teşekkür ederim.
Herkese merhaba.
Yeni üyelerimiz var.
Bu bas gitaristimiz,
John Deacon.
Ve de yeni solistimiz...
...Freddie Bul... Bulsara...
Freddie Bulsara.
Evet.
Bir de en önemli üyemiz
Roger var tabii.
Selam Roger!
Merhaba güzel insanlar.
Tim nerede?
Bu Pakistanlı da kim?
Hazır mısın Freddie?
Başlayalım.
Hayır! Şarkı sözü böyle değil.
Şarkı sözü böyle değil!
Şarkıyı öğren de gel Freddie.
BİR YIL SONRA
GENİŞ STÜDYO
Geç kaldınız.
Saçmalık bu!
Sola çevirirsen halledersin John.
Hadi ya?
Çok sağ ol Brian.
Sen yapmak ister misin?
Çekinme.
Yok yok, iyi gidiyorsun.
Glasgow'daki her bar ve
üniversitede yok sattık...
...ama hiçliğin ortasında,
elimde jambonlu sandviçle duruyorum!
Yeterince büyük düşünmüyoruz.
Aklında ne var Fred?
- Bir albüm.
- Albüme paramız yetmez ki.
Bir yolunu buluruz.
Karavan ne kadar eder sizce?
Umarım şaka yapıyorsundur.
- Üç aylık maaş var orada.
- Ve iyi durumdaki bir karavanın parası.
Abartma hemen canım.
Bu akşam albüm kaydedeceksin.
Başlayalım!
- Sesim bok gibi çıkmamış mı?
- Hayır, gayet iyi.
- Bir daha deneyebilir miyiz?
- Tabii.
Para senin nasılsa.
Gerçekten.
- Böyle daha iyi.
- Farklı şeyler denememiz lazım.
"Ah-ah-ah" kısmında
sesi sol ile sağa ver.
- Sonuncusunu tam ortaya ver.
- Sonra da gümlet!
Böyle iyi mi?
Birkaç kayıt daha
yapacak zaman var mı?
Stüdyo saat 8'de açılıyor,
yani yarım saatiniz daha var.
- Böyle iyi, değil mi?
- Evet.
RT, kayıt odasındaki çocuklar kim?
Tuhaf şeyler yapan
bir öğrenci grubu işte.
Demoları var mı?
Tüm gece uğraştık dostum.
Yeni isminiz Queen demek?
Majesteleri gibi.
Ayrıca çok çılgınca...
...ve aklıma benden daha
çılgın biri gelmiyor.
Bu yatak o kadar rahatsız ki.
Çok güzel.
Güzel bir şarkı olma potansiyeli var.
- İşe gitmem gerek.
- İzin vermiyorum.
Kovulduğumda bana
bakacak mısın yani?
Sana her zaman bakabilirim.
Geç kalacağım.
O kadar güzelsin ki.
Çocukken...
...evin etrafında
koşturup saklanırdım...
...ve babam beni bulamazdı.
Zeki kız.
- Babana, tanıştığımıza
sevindiğimi söyle. - Söyledim.
Doğum günü pastası için
teşekkür ettiğimi söyle.
Onu da söyledim.
O zaman kızının
harika seviştiğini söyle.
Freddie, babam dudak okuyabiliyor.
Mary.
Farrokh'un senin gibi güzel
bir kızı evimize getireceği ânı...
...ne zamandır
beklediğimi bilemezsin.
Farrokh mu?
Farrokh sana Zanzibar'da
doğduğunu söylemedi mi?
- Hayır.
- Zanzibarlı bir kız tanıyordum.
Freddie'nin Londra'da
doğduğunu sanıyordum.
- Evet, 18 yaşında.
- Kapa çeneni.
Ailemiz Parsi kökenli.
- Anne, anne.
- Mary...
Anne.
Şunlara bakın.
- Ne olur.
- Biz de bakalım.
1000 yıl önce...
...Parsiler, Müslümanların
eziyetinden kaçmak için...
...İran'dan Hindistan'a gittiler.
Sahi mi? Çok fenaymış.
Neden Zanzibar'dan ayrıldınız?
- Ayrılmadık.
- Çok küçük.
Sırtımızda giysilerle kaçtık.
Çok iyi boks yapıyordu.
Öyle de olmalıydı.
Rakipleri hep dişlerini
içeri itmeye çalışıyordu.
- Açık hedefmiş.
- Bu fotoğrafta kaç yaşında?
Üç ya da dört.
- Daha o yaştan mı boks yapıyordu?
- Çok iyi.
Mercury mi?
Artık geriye bakmak yok,
yalnızca ilerlemek var.
Şimdi de soyadımızı mı
beğenmiyorsun?
Sahne adı, o kadar.
Hayır, değil.
Yasal olarak değiştirdim.
Yeni pasaport falan aldım.
- Burada kaç yaşındasın Kash?
- Bilmem.
Freddie yatılı okula gitmeden
önceki zamanlardı.
Farrokh'u bir baltaya sap olması için
yatılı okula gönderdim.
Çok vahşi ve iflah olmazdı.
Ne işe yaradı peki?
İyi düşünceler, iyi sözler,
iyi eylemler.
Olmadığın biri gibi davranarak
bir yere varamazsın!
Kim kek ister?
Kekin çözmediği sorun yoktur.
Alo?
Biraz bekleyin.
Freddie Mercury.
- Sana telefon var.
- Tınısı güzel.
Freddie bana bilim adamı
olduğunuzu söylemişti.
Astrofizikçiyim aslında.
- Babam devam etmemi istiyordu gerçi.
- Ne güzel.
- O da dişçi.
- Ben dişçi değilim ki.
Dişçi.
Anladım.
- Bu da çok iyi.
- Kash...
...bundan sonra ne yapacaksın?
- Ödevimi.
- Muhabbet açtım sadece.
- O zamanlar ne tür müzik dinliyordu?
Little Richard.
- İyiymiş.
- İlk grubu da...
Bir duyurum olacak.
EMI'nın yetenek avcılarından biri...
...bizi şarkı kaydederken görmüş.
Demomuzu da John Reid'e vermiş.
Kendisi Elton John'un menajeri.
- Oha.
- Bay Reid bizimle tanışmak...
...ve menajerliğimizi yapmak istiyormuş.
- Hadi canım!
- Şaka mı bu?
İnanmıyorum!
Saat 12'de mi demişti?
Evet, "öğlen barda görüşelim,
sarhoş gelmeyin" demişti.
- Gergin görünüyorsun Brian.
- İyiyim John.
- Çok titiz davranıyorsun.
- Sakin olsana.
- Vay be!
- İbne.
Şaşaalı giysilerle geleceğimizi
bilmiyordum Fred.
İyi bir izlenim
bırakmam lazım şekerim.
Kızgın bir kertenkeleye benziyorsun.
- Ortalığı yakıyorsun.
- Göz alıcı.
Uçacak mısın yoksa?
Pazar günü kilise için
ödünç alsam olur mu?
Demek Queen bu.
Sen de Freddie Mercury'sin galiba.
Yeteneklisiniz, hem de hepiniz.
Söyleyin...
...Queen'i diğer rock yıldızı olma hayalleri
kuran tiplerden farklı kılan nedir?
Ben söyleyeyim.
Başka uyumsuzlar için çalan, birbiriyle
alakası olmayan dört uyumsuzuz.
Birbirleriyle alakası olmayan...
...herkesten uzak olan dışlanmışlar.
Biz onlara hitap ediyoruz.
Biz bir aileyiz.
Birbirimize benzemiyoruz ama.
Paul.
Paul Prenter, Queen'le tanış...
...yeni müşterimiz.
- Paul her gün sizinle ilgilenecek.
- Memnun oldum.
Sizi radyoya çıkarabilirsem
pekâlâ televizyona da çıkarabilirim.
- Top of the Pops'a mı?
- Umarım.
- Ya sonra?
- Ya sonra mı?
Ülkenin en büyük televizyon
programından bahsediyoruz burada.
Daha adınızı duyan yok.
Azminiz takdire şayan.
Her şey yolunda giderse...
...Japonya'da bir tanıtım turnesi
düşünüyorum.
- Daha fazlasını istiyoruz.
- Her grup daha fazlasını ister.
Her grup Queen değil ama.
- Bakın, anlıyorum.
- Çabuk.
BBC'nin politikasının
bu olduğunu anlıyorum.
- Prosedürlerimiz var.
- Bir boka yaramıyor!
Lütfen gruba da anlatın.
- Tamam, kısa sürsün.
- Freddie, beyler.
Playback yapacaksınız.
- Playback yapsanız yeter.
- Enstrümanlarımızı çalmayı biliyoruz!
Benden playback
yapmamı mı istiyorsun?
Niye canlı performans yapamıyoruz?
Seyirciler aradaki
farkı ayırt edemez.
Biz ederiz ama!
Burası BBC, burada işler böyle yürür.
Anladınız mı?
Başımızı ağrıtmayın.
Sorun çıkmayacak Freddie.
Kimse dudaklarına bakmasa yeter.
Burada işler böyle yürürmüş,
saçmalığa bak! "Burası BBC!"
- Benim içim rahatladı gerçi.
- Rahatlar tabii.
Mükemmel olacak işte.
İki numaralı kamera,
belden yukarısını göster.
Kamerayı kaldır!
İki numaralı kamera, kimse yemek yerken
böyle bir manzara görmek istemiyor!
Onca insana şarkı
söylemek nasıl bir histi?
Beni dinlediklerine...
...tüm dikkatlerinin bende
olduğuna emin olduğum zaman...
...istesem bile detone olamam.
Tam da kaderimde olmam
gerektiği gibiyim.
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Bir de sadece seninleyken
böyle hissediyorum.
Kımıldama.
Hayatımın aşkısın sen.
Freddie.
Hangi parmağıma takayım?
Yüzük parmağına.
Benimle evlenir misin?
Evet!
Kutusunda mı bırakacaksın?
Freddie, bu çok güzel.
Bayıldım.
Asla çıkarmayacağına söz ver.
Söz.
Ne olursa olsun.
Seni seviyorum Freddie.
Büyük şeyler başaracaksın.
Biz başaracağız.
Telefonunun fişi çekilmiş.
- Bu Crystal.
- Cheryl!
Doğru ya, pardon.
- Lavabo nerede?
- Koridorun ilerisinde.
Buyurun, keyfinize bakın.
Bizi dert etmeyin.
Merhaba Mary.
Baban nasıl?
İyi, sağ ol.
- Güzel.
- Ne oldu Brian?
Telefona cevap verseydin
haberin olurdu.
Şu an hiç iyi bir zaman değil.
Bugün John Reid aradı.
Bizim için küçük bir
turne düşünüyormuş.
Küçük değil Brian.
Bize Amerika turnesi ayarlamış.
Albüm Amerika'da listelere girmiş!
İşte bu!
Evet!
Gerçekten oluyor!
Biraz gezelim mi?
ORTABATI ABD
Sizi seviyoruz Cleveland!
Sizi seviyoruz Houston!
Sizi seviyoruz Denver!
Bizi ağırladığınız için sağ olun!
- Çok kalabalık oluyor mu?
- Her gece yok satıyoruz.
Keşke sen de burada olsaydın.
Bizi çok seviyorlar.
Sizi seviyoruz Portland!
Onun da poposu kocaman!
Sizi seviyoruz New Orleans!
Sizi seviyoruz Atlanta!
Rog, gel de selam ver.
Sizi seviyoruz Pittsburgh!
Roger!
- İyiyim, seni özledim.
- Ne yapıyorsun?
Bensiz eğlenemiyorsundur kesin.
Amerika'da yaptıkların kadar
heyecanlı şeyler değil.
Bizimkilere selam söyle.
Söylerim, seni seviyorum.
Hoşça kal Freddie.
Ben de seni seviyorum.
Merhaba.
- Geç kaldın.
- Öyle mi?
Sana yer ayırdık.
- Ne güzel.
- Pekâlâ, herkes geldiğine göre...
Jim, bu Ray Foster.
Ray, bu da grubun
avukatı, Jim Beach.
- Merhaba.
- Ona böyle deme.
- Onun adı bu.
- Ona Jim Beach diyemeyiz.
Çok saçma ve sıkıcı.
Miami.
Bundan sonra sana
Miami Beach diyeceğim.
Miami Beach'te güneş
hep arkada batar, değil mi?
Pekâlâ.
Herkesin artık makul isimleri
olduğuna göre...
...işe koyulalım.
Bize özel şeyler lazım.
Daha çok hit parça.
Killer Queen gibi.
- Ama daha sükse yaratacak bir şey.
- Ivır zıvır yapmıyoruz burada.
Killer Queen'in aynısını
öylece yapamayız.
Evet.
Daha iyisini yapabiliriz.
Opera.
- Opera!
Burası yankı yapıyor galiba.
Kendimizi tekrarlamak ve...
...aynı formülü tekrar tekrar
kullanmak istemiyoruz.
Formüller vakit kaybından
başka bir şey değil.
İşe yarıyorlar ama.
Formüllerden sapmayalım.
- Formülleri severim.
- Albümün adı...
...A Night at the Opera olacak.
Kimsenin opera sevmediğinin
farkında mısın?
Ben severim.
- Gerçekten mi?
- Ben de seviyorum.
Yanlış anlama bir tanem.
Yine rock albümü olacak...
...ama opera uzunluğunda,
Yunan trajedilerinin etkisiyle...
...Shakespeare'in nüktedanlığıyla...
...ve müzikal tiyatronun
dizginlenemez mutluluğuyla.
- Müzikal bir deneyim olacak.
- Evet.
Sıradan bir albümden fazlası.
Herkesin...
Herkesin kendini bulabileceği bir şey.
Türleri karıştırıp sınırları aşarız...
...canımız isterse
farklı dillerde bile konuşuruz.
Herhangi müzik türüyle
sınıflandırılamayız.
- Aynen öyle.
- Kimse Queen'in anlamını bilmiyor...
...çünkü sadece bir şey
ifade etmiyor.
Sen ne diyorsun John?
Ben...
...grupla hemfikirim.
- Öylesindir tabii.
Peki ya sen...
Miami.
Talih cesurlardan yanadır.
Senin gibi...
...eşsiz zevkleri olan biri...
...biraz risk almaktan
korkmuyordur herhâlde?
N'olur beni pişman etmeyin.
Komik adamsın.
ROCKFIELD ÇİFTLİĞİ, 1975
Kayıt stüdyosu burası mı?
Planımız, dikkat dağıtacak
şeylerden uzaklaşmaktı.
Hiç lüks olmadığını biliyorum.
- Roger, senin odan burası.
- Tamam.
Freddie, burası senin.
En büyük oda.
Brian, seninki de şurası.
John, seninki alt katta.
Ve...
...burası da senin John.
Küçük odalar hep sıcak olur.
Peki.
Çok güzel.
Muhteşem.
Adı ne?
Love of My Life.
Mary için yazdım.
Madem öyle diyorsun.
Yanlış anlama Paul.
Beni en iyi Mary tanıyor.
Seni tanıyorum Freddie Mercury.
Öyle mi dersin?
Hayır canım, tanımıyorsun.
Görmek istediğin şeyi
görüyorsun sadece.
Birlikte çalışıyoruz, o kadar.
- Bu şarkıya yüreğimi verdim.
- Onu inkâr eden yok.
Albümde kendi şarkılarınızın olmasını
istediğiniz için beğenmiyorsunuz!
- Ondan değil Roger.
- Neden peki?
I'm in Love with My Car.
- Pek güçlü değil sanki?
- Pek güçlü değil de ne demek?
Geç kaldığımı biliyorum,
ne kaçırdım?
Roger'ın araba şarkısını tartışıyoruz.
Yeterince güçlü mü?
Tek sorduğum bu.
Bu konuda yalnızsam özür dilerim.
Senin yeni şarkın nasıl peki?
"Tatlı olduğumu söylüyorsun,
tıpkı peynirmişim gibi."
- Güzel.
- Vay be.
"Elim yağ pompanda dolaşırken..."
Çok mantıklı, değil mi?
- Metafor bu Brian.
- Tuhaf işte Roger.
Arabanla ne yapıyorsun ki?
Çocuklar, lütfen.
Birbirimizi öldürürsek
albümü kim bitirecek?
İstatistiklere göre çoğu grup
başarısız olmuyor, dağılıyor.
Niye böyle bir şey dedin şimdi?
Roger, bu grupta yalnızca bir
histeri kraliçesine yer var.
- Neden kızgın olduğunu
biliyor musun Roger? - Nedenmiş?
Çünkü şarkın yeterince güçlü değil.
Bu güçlü mü peki?
Peki ya bu?
Kahve makinesi olmaz!
- Şimdi ne olacak?
- Harikaydın.
Mükemmel, bayıldım.
Düğmeye bas Freddie.
Nerede olduğunu biliyorum.
- Tak tak.
- Aferin.
İyiydin ama...
...sen yazmışsın gibi çal.
Ben yazdım ya zaten.
- Şaka yapıyorum yahu.
- Beğendin mi?
Bence gayet güzel.
Neredeyse mükemmel.
Neredeyse mi?
Evet, biraz daha rock havası kat.
- Bunu hep yapıyorum zaten Fred.
- İşin içine vücudunu da kat.
- Vücudumu da katacağım, çaktım.
- O anlamda değil.
Yok, anladım.
Biraz daha duygulu mu olsun?
Biraz daha yüreğini ver.
Tamamdır, hazır mıyız?
Roy, hazır mısın?
Sonra da opera kısmı başlayacak.
Bayılacaksın.
Opera kısmı mı?
- Saçma geldiğini biliyorum.
- Bayıldım Fred.
- Fiyasko da olabilir, başarılı da.
- Bayıldım dedim!
Kaybedecek neyimiz var ki?
Hiçbir şey.
Madem öyle diyorsun.
- Tamam o zaman, başlayalım.
- Deacy.
Nasıldı?
- Freddie?
- Daha tiz.
Sesini biraz daha tizleştirir misin?
Daha da tizleştirirsem,
beni sadece köpekler duyacak artık.
- Dene.
- Freddie istiyor, kusura bakma.
Tamam, kasedi oynatın.
Fred'in Şarkısı'nda 24. kayıt.
Nasıldı?
- Daha iyi mi?
- Daha tiz.
Tanrı aşkına, daha
kaç tane Galileo istiyorsun?
Freddie birkaç kayıt daha
yapmamızı istiyor.
- Başka kaset kaldı mı ki?
- Kaset yıpranmaya başladı.
Daha fazlasını kaldıramaz.
Daha fazlasına
paramız da yetmez.
Üç hafta geciktik.
Fred'in Şarkısı'nda 26. kayıt.
Bir daha.
- Bir daha.
- Kasedi oynatın.
Galileo kim ya?
Hayalarım ağrımaya başladı artık.
- Bitti mi?
- Oldu, beğenmiş.
Aferin.
Müthiş! Bayıldım!
Tanrım.
Bize vadettiğiniz albümün
bu olduğunu sanmıyorum.
Evet, size vadettiğimiz
albümden daha iyi.
Size vadedilen tüm albümlerden
çok daha iyi, tatlım.
Tam bir şaheser.
- Of ya.
- Albüm güzel Ray.
- Biz şaheser demeyi tercih ediyoruz.
- Çok pahalıya patladı, adı da...
- "Bohemian...
- Rhapsody.
Rhapsody.
Nedir bu?
- Epik şiir.
- Çok uzun sürüyor.
Tam altı dakika.
Altı dakikaya uzun diyorsan
karına yazık.
Ayrıca bunu single
olarak çıkaracağız.
İmkânsız.
Üç dakikadan uzun şeyleri...
...radyolar çalmaz, bu kadar.
Hem neyle alakalı ki?
Scaramouche mu?
Galileo mu?
Bir de şu Ismillah saçmalığı var.
Ishmillah mı ne.
Bismillah.
Doğru ya.
Bismillah ne alaka peki?
Gerçek şiir, dinleyiciye hitap eder.
Her şeyi açıklarsak
tüm gizemi kaybolur.
Ama satışlar mahvolmaz.
Standart süre üç dakika.
- John.
- Radyoya çıkmanız lazım.
Standart süre üç dakika.
Ray'e katılmak zorundayım.
- Single olarak Love of My Life'ı
düşünüyordum. - Olmaz.
Peki ya John'un şarkısı
You're My Best Friend?
"Senin sayende yaşıyorum."
Hem akılda kalıyor, hem de anlamlı.
I'm in Love with My Car'a ne dersiniz?
- Şaka mı bu?!
- Bayıldım.
Gençlerin arabada son ses dinleyip...
...kafalarını sallayarak
eşlik edeceği türden bir şarkı bu.
Bohemian Rhapsody ise asla
öyle bir şarkı olamayacak.
Grubun ortak kararı bu,
Bohemian Rhapsody.
- Bu kadar.
- You're My Best Friend...
...ayrıca para benim.
Bohemian Rhapsody, nokta.
Yoksa çeker gideriz.
MacArthur Park da
yedi dakika uzunluğundaydı.
- Hit olmuştu.
- Bohemian şeysinin...
- Rhapsody.
- ...güzelliğini konuşmuyorum.
Ama hiçbir radyonun...
...saçma sapan sözlerle dolu...
...6 dakikalık operayla karışık
bir ağıtı çalmasına imkân yok.
Bismillah mı?
Ha siktirin oradan!
Bu albümün parasını ben ödedim,
o yüzden ben ne dersem o olacak!
- Yasal olarak hiçbir hakkımız yok mu?
- Ray...
...Dark Side of the Moon'un
menajerliğini sen yapmıştın, değil mi?
- Evet.
- Bu albüme bayılmıştım.
Yasal olarak hayır.
Hepiniz onun avucunun içindesiniz.
İnsanların açısından
durum farklı ama.
Ray Foster müzik sektöründe
büyük bir isim ama...
...sokaktan geçen
birine göre ise...
Öte yandan Queen deyince...
...herkes birden kulak kesilir.
Single olarak
You're My Best Friend'i çıkaracağız.
- Konu kapanmıştır.
- Hayır.
Sen bilmesen de biz
elimizdeki şeyi biliyoruz.
Adı Bohemian Rhapsody.
Queen'i elinden kaçıran adam
olarak tarihe geçeceksin.
Kaprisli sanatçılar işte.
Kontrat yaptıklarının farkındalar...
...ama bu sanatçıların gizemli
beyinlerinde neler dönüyor, kim bilir.
Bu sözümü unutma.
Dikkatli olmazlarsa, yılın sonunda...
...kimse Queen adını
duymamış olacak.
Siktir!
Bunu telif ücretinden kesersin!
- Orospu çocuğu!
- İbne!
Altın plakları götüne sok!
- Çok büyük bir hata yaptın Foster!
- Götveren!
Sizin asla altın plağınız olmayacak,
çakma müzisyenler!
- Bir de Jimi Hendrix'le çalışmıştım yahu.
- Bugün stüdyoda...
...şarkıcı Frederick Mercury yanımızda!
Bugün bize ne getirdin?
Yeni bir şarkı mı dinleteceksin yoksa?
Dinletmem yasak.
Yasak meyve demek?
Aklımı çelme bakayım!
- "I'm in Love with My Car!"
- Öbür taraf.
"Bohemian Rhapsody."
Freddie'nin Kenny'i bu kadar
iyi tanıdığını bilmiyordum.
- BBC çalmamıza izin vermedi.
- Ben de.
Hatta kimse radyoda çalmaz diye
EMI single olarak çıkartmıyor.
Şarkının nesi var ki?
Hiçbir şeyi yok.
- Altı dakika uzunluğunda sadece.
- Altı dakika mı?
- Çalmak için divane olmak lazım.
- Fıttırmak lazım.
- Hiç tasvip etmiyorum.
- Dinleyelim madem.
Bayanlar ve bayanlar...
...Capital Radyo'nun sunumuyla...
...radyoda ilk kez,
Bohemian Rhapsody!
"Çok zoraki olmuş."
"Tuhaf ve anlamsız."
"Led Zeppelin'in özentiliğini
yapmaya devam ediyorlar."
"Maalesef hiç de şiire benzemiyor."
"Küstahça yapılmış bir saçmalık."
"Can sıkan bir karmaşa."
"Çok zorlama ve uzun."
"Nakaratı yok ve altı dakikada
altı müzik türünü kaynaştırmaya çalışmış."
"Kesinlikle doyurucu."
Onu ne kadar da çok seviyorlar.
Doyamıyorlar resmen.
LONDRA
Tom, Jerry, beni duyuyor musunuz?
Ne zaman görüşeceğiz Freddie?
Yakında eve döneceğim tatlım.
Onu özlediğimi söylemem için
Romeo'yu telefona verir misin?
Beni de özlüyor musun?
Çok saçma bir soru bu.
Özlemez olur muyum.
Seni seviyorum.
İyi geceler.
Günaydın patron.
Şu dağınıklığı temizleyip
arkadaşını postala.
Üstünü giy.
Brian'ın dediğine göre, tarihin
en kalabalık konseri buymuş.
Tüm gece...
...dediklerimden bir şey
anladılar mı bilmiyordum.
Ama sonra...
Hepsi şarkı söylüyor.
Binlerce kişi.
Hem de sana.
Çünkü gerçek.
Neyin var Freddie?
Bir süredir sende bir terslik var.
Söyle.
Epeydir bunu düşünüyordum.
Sanırım ben biseksüelim.
Freddie, sen geysin.
Bir süredir haberim vardı
ama kabullenmek istemedim.
Çok tuhaf, hep
karşılaştığım bir durum bu.
"Seni seviyorum ama..."
"Seni seviyorum Mary ama
biraz zamana ihtiyacım var."
bir başkasıyla tanıştım."
Şimdiyse
"seni seviyorum ama ben..."
En ağır olanı da bu, çünkü
senin hiçbir suçun yok.
Hayır, çıkarma.
Çıkarma.
Asla çıkarmayacağına söz vermiştin.
Benden ne istiyorsun?
Neredeyse her şeyi.
Hayatımda olmanı istiyorum.
Neden?
Çünkü birbirimize inanıyoruz.
Bu da her şeye bedel.
İkimiz için.
Hayatın çok zorlu geçecek.
LONDRA, 1980
Nasıl olmuş?
Daha geyce?
Bunu demiyorum tatlım,
evi diyorum.
Harika değil mi?
Mary yandaki eve taşındı, böylece
kedilerle beni ziyarete gelebilir.
Her kedinin kendi odası olacak.
Delilah'nınki mutfağın yanında,
Miko'nunki yan odada...
...Tiffany, Oscar ve
Romeo'nun odası da üst katta.
Lilly'nin odası ise buradan bile büyük!
Şımarık şey.
Buranın yeterince yankı
yaptığını sanmıyorum.
Beğeneceğini biliyordum.
Yemeğe kalsana.
Ne istersen yeriz.
Kalamam, karımla çocuklarım bekliyor.
Elbette.
Hadi ama, yerde yeriz.
Yeterince temiz.
Başka bir zaman, Fred.
- Alo?
- Mary.
- Selam.
- Merhaba bir tanem.
Merhaba.
Senden bir şey isteyeceğim...
...ama sorgusuz sualsiz yapmalısın.
Bu sefer ne yapıyorsun Freddie?
Daha az önce
sorgusuz sualsiz dedim ya.
Peki.
Yatak odanın penceresine git.
Pencereden dışarı bak.
- Beni görüyor musun?
- Evet, görüyorum.
Şimdi de sen yap.
Seninki açık kalsın.
Gel içelim.
- Şimdi mi?
- Hemen şimdi.
Saat geç oldu Freddie.
Hadi ama, lütfen.
İçecek bir şeyin var mı?
- Sanırım olacaktı.
- Kendine bir şeyler koy.
Kendine içki koy tatlım.
Koydun mu?
Evet.
Şerefe.
Sana, aşkım.
Sana, Freddie.
İyi geceler.
- Alo?
- Paul.
- Freddie?
- Parti vermek istiyorum.
Peki, kimleri davet etmek istiyorsun?
İnsanları.
Bulabildiğin kadar çok ucube bul
ve hepsini davet et.
Cüceler, devler...
...büyücüler,
Zulu kabilesi üyeleri, akrobatlar...
...ateş yutanlar...
...ve de rahipler.
Günah çıkarmamız gerekecek çünkü.
Doldurur musun Trixie?
Muhteşem olmuşsun Fred.
Kendini aşmışsın!
Sağ ol John.
Beğenmene sevindim.
Paranın mutluluğu
satın alamadığını söylerler...
...ama yine de başkalarına
vermenizi sağlayabilir!
Bakıyorum da Paul'la
epey yakınlaştınız.
Onun adı artık Trixie.
Çünkü hep haylazlıklar peşinde.
Söylesene Rog...
...sence arabaların
en seksi kısmı neresidir?
- Vay, vay, vay!
- Majesteleri gelmiş!
Hayır, majesteleri ben değilim.
Biziz!
- Şerefe!
- Sağ olun canlarım.
- Rog.
Mary nerede?
Burası pek ona göre değil Freddie.
- Fevkalade, değil mi?
- Öyle diyorsan öyledir.
Birbirinize benzemeye başlamışsınız.
- Bununla bir sorunun mu var Brian?
- Sen bir rock grubundasın Freddie.
Village People'da değil.
Sen de bir gün
saçını kestirirsin belki.
Hayatta olmaz, ben böyle doğdum.
Hadisenize!
- Dans edelim!
- Evet!
Ben dans etmem Freddie.
Dans etmem için biraz
daha içmem lazım.
Benim partimdesiniz ve size
dans etmenizi emrediyorum!
- Gidelim.
- Majestelerinin emriyle!
Biz gidiyoruz.
Çok sıkıcısın.
Daha da sıkıcı olsaydın,
Deacy gibi olurdun.
Niye şikâyet ediyorsun?
Evcil hayvanın yanında nasılsa.
Evet ve kendisi bana sadık.
Sadakat önemlidir,
sence de öyle değil mi Dominique?
Lafına dikkat et Fred.
- Gidelim.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Eve.
- Alt tarafı şaka yaptım.
Freddie, bazen puştun
önde gideni oluyorsun.
- İyi geceler.
- Brian.
Boş ver onları.
Hadi, konukların seni bekliyor.
Herkes Mercury'le coşmak istiyor.
Hadi.
Pekâlâ!
Canlarım, vakit geldi...
...körkütük sarhoş olmak için!
Kokainim nerede bayım?
Bunu yapmak taşak ister.
Bana içki getirirsen
olup olmadığını görebilirsin.
Bu akşam sana çalışıyor olabilirim...
...ama bana bir daha elini sürersen,
seni tekme tokat döverim.
- Anladın mı?
- Özür dilerim.
Seni kızdırmak istemedim,
özür dilerim.
Bir daha yapmayacağım, olur mu?
Sana bira getireyim.
Biradan zarar gelmez.
Nerede olduklarını
söyleyebilir misin?
Çok yakışıklısın.
Üniformalı erkekleri severim.
Ben de.
Arkadaşların seni
yalnız bıraktı demek.
Onlar benim arkadaşım sayılmaz.
Dikkatimi dağıtıyorlar, o kadar.
Neyden?
Boş zamanlarımdan.
Hiç tahammül edemiyorum.
Arkamda bıraktığımı sandığım...
...tüm o karanlık
bana yine musallat oluyor.
Seni anlıyorum.
Gerçekten mi?
O anlarda ne yapıyorsun peki?
Gerçek arkadaşlarımla geçiriyorum.
Senin de bir arkadaşa
ihtiyacın var gibi.
Senden hoşlandım.
Ben de senden hoşlandım Freddie.
Kendini sevdiğinde beni bul.
Hiç değilse ismini söyler misin?
Jim Hutton.
- İyi geceler Jim.
- İyi geceler Freddie.
Ya da günaydın mı desem?
- Yeni bir tekne almak istiyorum.
- Bu tam benlik.
- Onunla görüşeceğimizi söylememiş miydin?
- Bir saatim kaldı.
- Bence hâlâ yapabiliriz.
- Boyutu iyiymiş.
Sikerler.
Herkes platforma çıksın.
- Platforma.
- Gelin!
Bir nebze de olsa ilgi
gösterdiğin için sağ ol Chrissie.
- Eşlerimiz de mi çıkacak Brian?
- Evet, hadi John.
Herkes çıksın,
daha fazla bekleyemeyeceğim.
Çıkın hadi.
- Bas gitar?
- Gerek yok. Çık şuraya.
- İstersen acele etme Rog.
- Tamam be.
- Konu ne?
- Son konserimizi hatırlıyor musunuz?
Seyirciler şarkıları
söyleyerek eşlik ediyordu.
Sağır ediciydi ama müthişti.
Konserin bir parçası olmuşlardı.
Ben de bunu yapmak istiyorum, bu yüzden...
...onları daha da
dahil etmek için bir fikrim var.
Bununla başlayalım.
Böyle ritim tutun.
Çok zekice.
Sağ ol John.
Yapsanıza.
Güzel.
Üçüncü vuruşta el çırpın.
- Hızlanmayın.
- Rog, ritmi devam ettir.
Prenter yok mu?
Seni klonun olmadan
görmek pek bir ilginç.
- Senin böyle gıcıklık yapman da öyle.
- Çoğunlukla ben yapıyorum.
Ritmi devam ettirmişsin Rog, aferin.
Ne oluyor?
Zamanında gelseydin bilirdin.
Ben bir sanatçıyım şekerim,
İsveç tren kondüktörü değil.
- Geç kaldığım için kusura bakma.
- Yine.
Tamam.
Niye enstrüman
çalmıyorsunuz acaba?
Seyircilere eşlik edebilecekleri
bir şarkı vermek istiyorum.
Grubun bir parçası olmaları için.
Ne mi yapacaklar?
Binlerce kişinin...
...aynı anda bunu yaptığını düşün.
Ee?
Şarkı sözleri nasıl?
Hep beraber!
Evet!
Söyleyin!
Büyük Elma'dan ısırık alasım geldi!
Kim benden bir ısırık almak ister?
Hadi benimle söyleyin.
Seyircilerle böyle etkileşime
geçen birini hiç görmemiştim.
Tüm gruplardan daha
büyük değil mi sence de?
Yani Queen...
...daha ne kadar dayanabilir ki?
- Sana bir şey mi söyledi?
- Açık bir şekilde değil.
Ama CBS Records'tan solo albüm
anlaşması için teklif geldi.
- Bu epey yüksek bir rakam.
- Tam Freddie'ye göre bir rakam.
Teklifi sen yapmalısın.
Merhaba beyler, nasılsınız?
- İyi.
- Her şey yolunda.
- Bir içki daha alır mısın John?
- Hayır, gerek yok.
- Freddie.
- Demek buradasın.
Freddie! Yere indir beni!
- Muhteşemdin.
- İzlediğini biliyordum da ondan.
- Seni özledim.
- Daha konuşacak çok şeyimiz var.
Sağ olun.
Bu benim sevgilim David.
David, bu Freddie.
Konseriniz bir harikaydı.
Teşekkür ederim.
Çok naziksiniz.
Teşekkürler.
Yüzüğün nerede?
O kadar değerli bir şeyle
seyahat etmek istemedim.
Freddie, seni görmek isteyenler var.
Selam vereceğini söylemiştin.
Öyle mi?
Gitsek iyi olur.
Sonra görüşür müyüz?
Evet, tabii.
Tabii.
- Tanıştığımıza memnun oldum David.
- Ben de.
- Tekrardan tebrik ederim.
- Ben de seni.
Görüşürüz.
Bunca yolu geldiğiniz
için sağ olun.
Hoşça kal.
Sonra MTV röportajı var...
...ve özel program için
Houston'a gideceksin.
Cuma günü de döneceksin.
Dinle.
Geçen sene piyasadaki tüm albümlerin
%4'ünü kim sattı, biliyor musun?
Dünya çapında.
Michael Jackson.
Jackson 5 değil.
Bence sen daha iyisini yapabilirsin.
Hatta CBS Records'tan teklif geldi.
Oldukça yüksek bir rakam Fred,
bence bir gözden geçir.
Benden grubu dağıtmamı mı istiyorsun?
Solo çalışırsan seni nelerin beklediğini
gösteriyorum sadece.
Yaşadığın tüm hüsranlara bir son.
Yaşadığım hüsranlar mı?
Paul?
Neyden bahsettiğini bilmiyorum John.
Yanlış anladım galiba.
Efendim?
Kenara çek.
Arabayı durdur, kenara çek.
- Çık dışarı.
- Ne oluyor?
İn arabadan, kovuldun.
- Ne demek kovuldun?
- Çık dedim.
- Freddie, senin kafan iyi!
- Çık dedim! - Ne saçmalıyorsun?
Çık dışarı yoksa seni gebertirim!
Çık dışarı hain pislik.
- Doğru düzgün düşünemiyorsun.
- Derhal in arabadan! Çık dışarı!
Dışarı!
İn lan arabadan!
İn dedim!
Yanlış yılanı kovuyorsun Freddie.
- Pişman olacaksın.
- Çık dışarı!
Bas gaza!
Ne oluyor? Çekil!
Önüne bak yoksa seni ezerim!
Çekilsene be!
Bundan haberin var mıydı?
Yapmaması için onu uyarmıştım.
Açgözlülük işte.
- Ailemi dağıtmaya çalıştı.
- Grubu biz idare edebiliriz.
Ona ihtiyacımız yok.
Neye ihtiyacım olduğunu
nereden biliyorsun?
Hiçbir yere ait olmamanın
nasıl bir his olduğunu bilirim.
Belfastlı eş cinsel bir Katolik çocuk.
Aslında...
...babam kendim gibi olmama
izin vereceğine...
...ölmemi tercih ederdi.
Sana artık ben bakacağım Freddie.
İzin verirsen tabii.
QUEEN'İN TÜM ADAMLARI
FREDDIE NE SAKLIYOR?
- Ne okuyorsun?
- Spor sayfasını.
Rock grubuyuz biz,
disko müziğiyle işimiz olmaz.
- Disko müziği değil.
- Ne peki?
Queen.
Kusura bakmayın canlarım.
Zamanın nasıl geçtiğini anlamamışım!
Bize sormadan Reid'i kovmuşsun.
Grup adına karar veremezsin.
Üzgünüm tatlım ama olan oldu bile.
Ayrıca menajerliğimizi
Miami yapacak.
- Öyle değil mi tatlım?
- Bakarız.
- Hayır.
- Yine mi kafan iyi?
- Aferin Columbo.
- Sakin olmalısın Fred.
Olay çıkarma.
Burada değil miyim işte?
- Öyle mi?
- Sarhoş olup olmaman umurumda değil.
Şarkı söyle yeter.
Hayır John, çalmak istemiyorum.
O zaman varım.
- Ne demek bu şimdi?
- Marşlardan bıktım.
Gece kulüplerinin enerjisini istiyorum.
Vücutların...
...insanların dans etmesini istiyorum.
- Disko müziği mi yani? - Neden olmasın?
Siktir olup gider misin?
Grupça konuşuyoruz burada.
Bateri tekrarı mı?
Synthesizer mı?
- Madem ısrar ediyorsun.
- Biz böyle değiliz!
- Biz mi?
- Queen böyle değil!
Queen ben nasıl istersem öyledir!
Bateriyi sen çal o zaman.
Fred.
Peki, ne kadar iyi
boks yaptığını görelim!
Roger, sakin ol!
Sakin ol.
Sen de yerinde dur Muhammed Ali.
Bu...
Bu riff gayet güzel.
Bunu sen mi yazdın?
Bayağı iyiymiş yalnız.
Evet, öyle de olacak.
Çenenizi kapatıp
çalmaya başlarsanız tabii.
- O başlattı ama.
- Sus be!
Kabul.
- Doğaçlama yap, istediğin gibi söyle.
- Tamamdır.
İyi fikir.
Freddie!
Freddie! Freddie,
Queen'in lideri olarak...
...grubun başarısında
etkin olduğunu düşünüyor musun?
- LONDRA, 1982 - Queen'in lideri değilim,
solistiyim sadece.
Freddie!
Freddie'ye bir sorum var.
Yeteneğinden hiç
şüphe ettiğin oldu mu?
Hayır, bu çok saçma bir soru.
- Sakin ol Fred.
- Sıradaki soruyu alayım.
Freddie, dişlerin.
Dişlerini niye düzelttirmiyorsun?
İngiltere'de yaşıyorum,
göze çarpmak istemiyorum.
- Sırada... - Sen niye
bu tavırlarını düzelttirmiyorsun peki?
- Bu çok adice bir soru.
- Cidden de adice bir soru.
Life Is Real şarkısında...
..."aşk bir rulet tekerleği gibidir"
dizesinde ne demek istedin?
Daha çok kişiyle birlikte oldukça...
...bir şeyler kapma olasılığının da
arttığını mı ima ediyorsun?
Ne?
Bilmem, henüz aşkı yaşamadım.
Ama başka bir şeyi
ima ediyor Freddie.
Bu soruyu Rog cevaplasın isterseniz.
Düzgün konuş.
Freddie, özel hayatınla ilgili...
...gazetelerde hasta veya sarhoş
göründüğün fotoğraflar var.
Hangisi, hasta mı sarhoş mu?
Merak eden varsa,
geçen hafta grip olmuştum.
Her ne kadar griple ilgili sorularınızı
yanıtlamak istesek de...
...ben albümü konuşmak isterim.
- Müzik hakkında sorusu olan var mı?
- Freddie!
Freddie, ailen
muhafazakâr Zerdüştler.
Toplumsal imajın hakkındaki
düşünceleri nedir?
- Bu müzik...
- Ailem korkunç bir kazada öldü.
Bu doğru değil ama.
Seninle gurur duyup duymadıklarını
merak ediyorum sadece.
Seninkiler seninle
gurur duyuyor mu?
- Bu mesleği yapmanı mı istiyorlardı?
- Umarım gurur duyuyorlardır.
- Hiç sanmıyorum.
- Albümü konuşmak isteyen var mı?
- Freddie!
- Sorumu cevaplar mısın?
Güzel olsa iyi olur.
Susun!
Freddie, cinsel eğiliminle ilgili
söylentileri cevaplar mısın?
Senin cinsel hayatın olmadığıyla
ilgili söylentilere ne demeli?
Ben müziğin fahişesiyim hayatım.
Soruyu cevaplar mısın?
- Adın ne?
- Shelley Stern.
- Shelley?
- Evet.
Bacaklarının arasındaki şey ısırıyor mu?
- Soruyu cevaplar mısın?
- Buraya nezaket icabı geldik.
- Burada dört kişiyiz.
- Neyden korkuyorsun Freddie?
Ne istiyorsunuz?
İstediğiniz gerçek ne?
Bir kereliğine dürüst olabilir misin?
Ailen hakkında niye
yalan söylüyorsun Freddie?
Hiçbir konuda yalan
söylediğim yok, sadece...
Hayranların gerçekleri bilmeyi
hak ediyor Freddie.
- Soruyu cevaplar mısın?
- Benim işim bu.
Neyden korkuyorsun Freddie?
- Ailen?
- Cinsel eğilimin?
Neden...
- Dürüst olur musun?
- Bir şeyler kapma.
Hayranların gerçekleri
bilmeyi hak ediyor!
Okurlarımız bilmek istiyor.
Neyi bilmek istiyorlar?
Neyi bilmek istiyorlar?!
Kalkabilir miyim artık?
- Ne oluyor?
- Hayır, kalkamazsın.
- Ben de geleceğim.
- Kalkın üstümden!
Freddie, orada mısın?
Freddie?
Geldiler.
Onları daha da oyalayamayız.
Freddie?
MTV videomuzu yasaklamış.
Amerikan gençliği.
MTV bizim sayemizde kuruldu.
Amerika'dan bahsediyoruz.
Dışarıda dindar, evde ise sapıklar.
Bir daha Amerika'da
turneye çıkmayacağım.
Bir de suçu bana atıyorlar.
Sana değil...
...kadın gibi giyinme fikri
senden çıkmasına rağmen.
Sana da değil.
Sana bile, şarkıyı
sen yazmıştın oysa.
Hayır.
Kadın gibi giyinen
ruh hastası Freddie.
Ucube Freddie, ibne Freddie.
Turne yapmaktan bıktım,
siz bıkmadınız mı?
Albüm, turne, albüm, turne.
Farklı bir şeyler yapmak istiyorum.
Grubuz biz, gruplar bunu yapar:
Albüm, turne, albüm, turne.
Ara vermeye ihtiyacım var.
Gına geldi artık.
Ne demeye çalışıyorsun Freddie?
CBS Records'la anlaşma imzaladım.
- Ne yaptın?
- Bize söylemeden mi?
Nasıl bir anlaşma?
Bir daha şarkı yapmayacağız ya da
turneye çıkmayacağız demiyorum.
Queen yoluna devam edecek.
Ama farklı bir şeyler yapmam lazım.
Anlıyor musunuz?
Kendimi geliştirmem gerek.
Şarkının adı neydi?
"Fly Away" mi?
- "Kanatlarımı açıp gideceğim."
Solo albüm demek?
İki.
- Arka arkaya.
- Bir daha konuşursan...
...seni camdan dışarı atarım!
- Ama yıllar sürer Freddie.
- Yıllar sürer.
- Biraz inancın olsun.
İnanamıyorum.
Ne kadar?
Sana ne kadar verdiler?
- Sana ne kadar verdiler...
- 4 milyon dolar!
Queen'in şimdiye kadarki
anlaşmalarından daha çok.
Bu rutin bizi mahvediyor.
Bu tartışmalardan biraz
uzaklaşmak istiyorsunuzdur.
Kimin şarkısı albüme girecek,
kimin şarkısı single olacak...
...kim neyi yazdı, teliften
en çok payı kim alacak...
...B yüzünde ne olacak, hepsi.
Ara vermemiz gerek.
- Biz bir aileyiz Freddie.
- Hayır, değiliz!
Aile falan değiliz!
Sizin aileleriniz,
çocuklarınız, eşleriniz var.
Benim neyim var peki?
4 milyon doların var,
kendine bir aile alırsın belki.
Artık vizyonumdan
taviz vermeyeceğim.
Taviz vermek mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Biz seni yanımıza almadan önce
Heathrow Havaalanı'nda çalışıyordun.
Ben olmasaydım...
...hafta sonları Crown & Anchor'da...
...bateri çalan bir dişçi olurdun.
Sana gelince...
Sen de Dr. Brian May olurdun...
...kozmosla alakalı
harikulade bir tez yazardın...
...ama kimse okumazdı.
Deacy...
...seni düşününce...
...aklıma bir şey gelmiyor.
Elektrik mühendisliği okudum.
Standartlarını karşılıyor mu bari?
Mükemmel.
Az önce Queen'in işini bitirdin.
Öpersen uyanır belki.
Bize ihtiyacın var Freddie.
- Hem de sandığından daha çok.
- Kimseye ihtiyacım yok.
MÜNİH, 1984
Alo?
Paul.
Freddie'yle konuşabilir miyim?
Şu an müsait değil Mary.
Gece gündüz çalışıyor.
- Onu aradığımı söyler misin?
- Merak etme, o emin ellerde.
Aradığını söylerim.
Güle güle.
Freddie, çok güzel olmuş.
Bok gibi!
- Elleme.
- Dur biraz.
Tizliği arttır.
Freddie nerede?
Onunla konuşmak istiyorum.
Çok yoğun çalışıyor.
Ara vermesi için
sürekli başının etini yedim.
Dinle Paul, iyi bir amaç uğruna
yapılacak bir konser bu.
Etiyopya'daki kıtlık için televizyonda
yayınlanacak bir konser.
Philadelphia ile Londra'da
aynı anda konserler verilecek.
Milyarlarca insan izleyecek.
- Queen de buna katılmalı.
- Bu sıralar işi başından aşkın.
Ama ona iletirim.
Kesin iletirsin.
- Merhaba.
- Merhaba. İçeri buyur.
Bunca yolu neden geldin?
Senden uzun zamandır
haber alamayınca aradım ve...
...dün gece rüyamda
başına kötü bir şey geliyordu.
Hayır.
Çalışıyordum, o kadar.
Freddie, kendini çok zorluyorsun.
Evet ama sonucu harika oluyor.
İnsanlık için biraz anestezi şart.
- Seni özledim.
- Ben de seni özledim.
Hem de çok.
İkinci albümü bitirmem gerek.
Sana ihtiyacım var.
Yanımda kal.
Yalnızca ikimiz.
Hayatımın aşkına ihtiyacım var.
Freddie...
Queen ne olacak?
Jim, Live Aid için
sana ulaşmaya çalıştığını...
...ama telefonlarına
çıkmadığını söyledi.
Live Aid nedir?
Hiç duymadın mı?
Görüp görebileceğin
en büyük konser bu Freddie.
Afrika'daki kıtlık için.
Paul kötü bir fikir olduğunu ve...
...dikkatimi dağıtacağını düşündü herhâlde.
Bu albümü bitirmem çok önemli.
Yanımda kalırsan
kendimi daha iyi hissederim.
Kalamam Freddie.
Kalırsın tabii.
Sana ihtiyacım var Mary.
Freddie, ben hamileyim.
Bunu nasıl yaparsın?
Bunu nasıl yaparsın mı?
Bunun seninle ilgisi yok Freddie.
Gelin, birkaç abur cubur almıştım.
Freddie.
Geç kaldık, kusura bakma.
Mary.
Ne güzel bir sürpriz.
Hans. Girin içeri.
Milan, konuklarımıza
bir şeyler ikram et.
Kalacağını bilseydim keşke.
Bilsem evi temizlerdim.
- Aslına bakarsan kalmayacağım.
- Dur Mary, gitme.
Bana rüya gördüğünü söylemiştin.
Rüyanda ne gördün?
Seninle konuşmaya çalışıyordum...
...ama sanki babamla konuşuyordum.
Bana bir şeyler
söylemeye çalışıyordun...
...ama ağzından bir şey çıkmıyordu.
Dilsizdin çünkü.
Freddie, yeni konuklarımıza
selam ver.
Seninle tanışmaya can atıyorlar.
Birazdan gelir.
Mary!
Senin adına sevindim Mary.
Gerçekten.
Sadece...
...korkuyorum.
Korkmana gerek yok ki Freddie.
Çünkü ne olursa olsun,
seni sevenler var.
Ben, Brian, Deacy, Roger...
...ailen.
Hepimiz yeteriz.
Bu insanlar ise...
...seni hiç umursamıyor.
Paul seni umursamıyor.
Senin yerin burası değil Freddie.
Evine dön.
Evime.
Freddie!
Ne yapıyorsun? Üşüteceksin.
Bana niye Live Aid'den bahsetmedin?
Afrika hayır işi şeysi mi?
Utanç verici olurdu.
Vaktini boşa harcamak istemedim.
Bana söylemeliydin.
Söyledim ya.
Sen unutmuşsundur.
Hep bir şeyleri unutuyorsun zaten.
Hadi gel de içelim.
- Kovuldun.
- Nasıl yani?
Hayatımdan çıkmanı istiyorum.
Hayatında bir tek ben kaldım diye
her şey için beni mi suçluyorsun?
Kendimi suçluyorum.
Kovuldum mu yani?
Şıp diye mi?
Hele yaşadığımız
onca şeyden sonra mı?
Elimdeki fotoğraflarını düşünsene.
Seni iyi tanıyorum
Freddie Mercury.
İçinin çürüdüğü nasıl
anlaşılır, biliyor musun?
Hem de çok.
Meyve sinekleri.
Pis meyve sinekleri.
Geri kalan artıklardan
ziyafet çekerler.
Ziyafet çekeceğin
bir şeyim kalmadı artık.
O yüzden uç git.
Fotoğraf ve hikâyelerinle
ne yaparsan yap.
Ama bana bir konuda söz ver.
Bir daha karşıma çıkma.
Asla.
Ciddi değildim.
Özür dilerim Freddie, geri dön!
Telafi edebilirim.
Haklı olabilirsin Peter.
Beni hayatından çıkarmasına
hiç darılmadım.
Çünkü bir insana ancak
bu kadar destek olunabilir.
Bay Prenter...
...Freddie Mercury'nin bir sürü ilişkisi
olduğuna dair söylentiler...
Evet?
- Hepsi doğru mu?
- Evet.
Sayısız ilişkisi vardı.
Gerçekten sayısız.
Uyuşturucuyla dolu
çılgın partilerde...
...her gece kendine
yeni birini bulurdu...
...ve bu rutinden
asla çıkamazdı.
Maskenin arkasındaki kişiyi
gördünüz mü yani?
Freddie'yle Bohemian Rhapsody'i
yaptığı zaman tanıştım.
Şu anda gördüğümüz Freddie ise...
...müziğe karşı eskisi gibi
bir tutku duymuyor.
Alo?
Miami?
Freddie? Nasılsın?
Queen'in çalmasını istedikleri
Afrika konseri.
- Hâlâ geçerli...
- Live Aid'i mi diyorsun?
Çıkacak tüm grupları
açıkladılar Freddie.
Geç kaldın.
Ana gemiyle irtibat kurmam gerek.
Seninle hiçbir şey yapmak
istemiyorlar Freddie.
Sana hâlâ kızgınlar.
İstersen benimle görüşebilirler belki.
Onlarla konuşmak istediğimi söyle.
Sadece konuşmak istiyorum.
Biz bir aileyiz.
Aileler...
...her zaman...
...kavga eder.
- Onları ararım.
- Teşekkür ederim...
...Jim.
- Freddie Mercury'i...
...herkesten daha iyi
tanıyan biri olarak...
...kişiliğini nasıl tasvir edersiniz?
Benim gözümde
Freddie her zaman...
...yalnız kalmaktan korkan
küçük Pakistanlı çocuk olarak kalacak.
Umarım bunu görür ve
ne kaybettiğini anlar.
- Ben de öyle umuyorum.
- Çok sadık ve önemli bir arkadaşı.
- Nerede kaldılar?
- Geç kaldılar.
- Merhaba beyler.
- Jim.
Çay, kahve veya sivri silahlar
isteyen olursa...
...söylemeniz kâfi.
Evet...
...ilk kim başlamak ister?
- Ben.
Size çok kötü
davrandığımın farkındayım ve...
...bana kızmakta haklısınız.
Egoist ve...
...bencil birinin tekiyim.
- Götün önde gideniyim yani.
- Güçlü bir başlangıç yaptın.
İsterseniz soyunup önünüzde
kendimi kırbaçlayabilirim.
Ya da size
basit bir soru sorabilirim.
Kendini kırbaçlama bana uyar.
Beni affetmeniz için
ne yapmalıyım?
İstediğin bu mu Freddie?
Seni affediyorum.
- Bu kadar mı, gidebilir miyiz?
- Hayır.
Münih'e gittiğimde
birkaç kişiyi işe aldım.
İstediklerimi aynen
yapmalarını söyledim...
...ve sorun şu ki...
...yaptılar.
Ne Roger'ın itirazları...
...ne senin yeniden yazma ısrarların...
...ne de onun tuhaf bakışları vardı.
Benim size ihtiyacım var.
Sizin de bana.
Kabul edin, dört yaşlı kraliçeye
göre fena değiliz.
O yüzden şartlarınızı söyleyin.
Bize biraz izin verir misin Fred?
- Bunu niye yaptın?
- Canım istedi.
Sorun yok, biraz zamana
ihtiyaçları var sadece.
Peki ya benim zamanım yoksa?
Ne demek istiyorsun Fred?
İstersen gelebilirsin.
Kararımız...
- Kararımız neydi?
- Bundan böyle...
...kim yazarsa yazsın
tüm şarkılar, şarkı sözleri...
...Queen'in adını taşıyacak.
Herhangi birimizin değil,
sadece Queen'in.
Tüm para ve telif ücretleri
eşit olarak dörde bölünecek.
Kabul.
- Etrafındakilerle sorunumuz var.
- Paul artık yok, kovdum onu.
- Hangi sebepten?
- Hainlik.
- Başka?
- Bob Geldof.
Sizi Live Aid konser sırasında
araya sıkıştırması için onu ikna ettim...
...ama derhal cevap vermenizi istiyor.
Kararınızı vermelisiniz.
Tüm biletler tükendi.
Wembley'de 100.000 kişi...
...Philadelphia'daki
JFK Stadyumu'nda 100.000 kişi...
...dünya çapında 150 ülkede
TV'den izleyecek seyirciler...
...13 uydu.
Olimpiyatlarda sadece
üç uydu vardı.
Yıllardır beraber çalmadık.
Milyonlarca kişinin önünde
ilk kez tekrardan çalmak intihar olur.
Hatta 1.5 milyardan
fazla kişi diyelim.
"Bu dört dinozor da kim?"
"Madonna nerede?"
Grup başı 20 dakika.
Herkesin süresi aynı.
Jagger, Bowie...
...Elton...
...McCartney, The Who...
...Led Zeppelin...
...Phil Collins,
REO Speedwagon...
...ve Bob Dylan.
- Cidden iyi kişiler varmış.
Tüm ağır toplar
bu konseri verecek.
Bakın, tek bildiğim...
...bu konseri yapmazsak...
...ertesi gün uyandığımızda...
...ölene dek her gün
pişman olacağız.
Lütfen.
San Francisco'da her gün...
...iki kişi daha
kötü haberi alıyor.
"AIDS oldun, tedavisi yok."
Fransa ve Amerika'daki doktorlar
1983'te virüsü izole ettiğinden beri...
...araştırmalar hızlı bir
şekilde devam etti.
Virüsün, vücudun bağışıklık sistemini
çökerttiği keşfedilmiş olsa da...
...tedavisinin bulunmasına
daha yıllar var.
Gelecekte insanların kan yoluyla
AIDS kapmasına engel olacak...
...büyük bir yenilik olan
kan tahlili bulundu.
Fakat daha yeni
kullanılmaya başlandı.
Anladın mı?
Bu evreden sonra
yapılabilecek tedavi türleri var.
Ama pek etkili değiller Freddie.
Tamam.
Ara verelim, olur mu?
Kusura bakmayın.
Sesim bok gibi çıkıyor.
Hepiniz iyi çalıyorsunuz ama.
Epey zaman oldu.
Boğazım çok fena.
- Daha bir haftamız var.
- Hallederiz.
Evet, iyi durumdayız Fred.
Biraz dinlenmelisin, o kadar.
Evet.
İçki içelim mi Rog?
- Evet, ileride güzel bir bar var.
- Ben de gelebilir miyim?
- Özel bir şey bu. - Tabii ki hayır,
sadece davetiyesi olanlar gelebilir.
- Çok naziksiniz.
- Gitmeden önce...
...bir şey söyleyebilir miyim?
Tabii, ne oldu?
Kaptım.
Neyi?
AIDS.
İlk benden duymanızı istedim.
Çok üzgünüm Fred.
Brian, sus.
Yapma.
Şimdilik aramızda kalsın.
Tamam mı? Aramızda kalsın.
O yüzden...
...herhangi biriniz...
...bunu büyütürse ve
suratını asarsa, ya da en kötüsü...
...bana acırsa...
...vaktinizi harcamış olursunuz.
Müzik yaparak
geçirilebilecek vakitler...
...kalan zamanımda
tek yapmak istediğim de bu.
Beni mağdur gibi göstermelerine,
AIDS posterlerindeki ya da...
...öğüt veren hikâyelerdeki adam
olmaya vaktim yok.
Kim olduğuma ben karar veririm.
Kaderimde olmam
gereken kişi olacağım.
İnsanlara istediklerini
veren bir sanatçı.
Göğe dokunmayı.
Freddie Mercury.
Sen bir efsanesin Fred.
Öyleyim tabii.
Hepimiz birer efsaneyiz.
Ama benim de öyle olduğum
konusunda haklısın.
Şimdi gıcık ses tellerimi
adam etmeme izin verin...
...sonra da o stadyumun
tavanında delik açalım.
Wembley'nin tavanı yok aslında.
- Peki.
- Haklı, tavanı yok.
O zaman gökyüzünde delik açarız!
Kızlar gibi ağlamanıza rağmen...
...sizi seviyorum.
Tamam, yeter artık.
- İçki?
- Evet!
10 tane alalım mı?
LIVE AID GÜNÜ, 1985
Ne bakıyorsunuz?
Siz daha iyisini yapabilir misiniz?
- Herkes eleştirmen olmuş.
- Londra'da saat 12:00.
Philadelphia'da da 7:00.
Tüm dünyada ise
Live Aid zamanı.
Kredi kartınız varsa...
...bağışlamak istediğiniz miktarı
telefondan tuşlayabilirsiniz.
Nakit ödeme de yapabilirsiniz,
durum çok önemli.
Yeterince para gelmiyor...
...ve bu insanlar
kendi sağlıkları için değil...
...başkalarının sağlığı için
sahneye çıkıyor.
O yüzden pamuk eller cebe!
Bizi arayıp bağış yapın.
Paranız varsa da, yoksa da...
...açlıktan ölen insanlar
için bağışlayın.
Bir milyon pound
toplamak istiyoruz.
Bu akşam 22:00'dan önce,
telefon üzerinden.
Londra'da kaç tane Jim Hutton
olduğundan haberin var mı?
İşini kolaylaştırmak istemedim.
Nasılsın Freddie?
Açıkçası biraz kaybolmuş durumdayım.
Haklıydın, bir arkadaşa ihtiyacım var.
Benimle çay içmek ister misin?
Çay mı?
Jim, Freddie'yle
nereden tanışıyorsunuz?
Birlikte mi çalışıyorsunuz?
Jim benim arkadaşım.
İnsanın arkadaş
edinmesi güzel bir şey.
Mithai alın biraz.
Jer yaptı.
Teşekkür ederim.
- Freddie?
- En sevdiğinden, Freddie.
- Gitmeliyiz anne.
- Ama daha yeni geldin oğlum.
- Gitmeliyiz de ne demek?
- Wembley'e gitmemiz gerek.
İnanır mısınız, Jim daha önce
hiç bir rock konserine gitmemiş.
- Aynen.
- Queen, Live Aid'de konser verecek.
Afrika'daki aç çocuklar için
sahneye çıkacağız...
...ve karşılığında
kimse para almayacak.
İyi düşünceler, iyi sözler,
iyi eylemler.
Tıpkı bana öğrettiğin gibi baba.
Seni seviyorum oğlum.
Görüşürüz Kash.
Ben de seni seviyorum anne.
Hatta...
...sahnedeyken sana öpücük atacağım.
Kashi...
...televizyonu aç.
- Merhaba Mary.
- Merhaba Brian.
Size şans dilemeye geldik.
Merhaba aşkım.
Merhaba.
Mary, David...
...Jim'le tanışın.
Jim, Mary ve David'le tanış.
Tanıştığımıza sevindim.
- Merhaba.
Konserden sonra görüşürüz.
Buradan bir şey göremezsin,
yanlarına git hadi.
David için ne düşünüyorsunuz?
İyi çocuk.
Bence o eleman gey.
Bir dakika sonra yayına giriyoruz.
- Bir, iki.
- HAYIR! DOKUNMAYIN!
Sıra bize geldi.
- Hazır mısınız?
- İyi misiniz?
Belçika'daki bir kadından...
...gürültü şikâyeti aldık.
Her neyse...
...sıradaki grubu tanıtmaktan
büyük mutluluk duyuyoruz.
- Kendileri...
- Queen!
Majesteleri...
...Queen!
Sonuç yok.
Hep beraber!
- Güzel!
Hammer to Fall!
Alo? Live Aid.
Alo, Live Aid.
- Bir milyona ulaştık!
- Bir milyon pound!
- Teşekkürler.
Bir daha!
Hadi bir daha!
Hoşça kalın!
Sizi seviyoruz!
Freddie Mercury, 24 Kasım 1991'de
AIDS kaynaklı zatürreden vefat etti.
Öldüğünde 45 yaşındaydı.
Freddie ile Jim,
Freddie'nin kalan ömrü boyunca...
...sevgi dolu bir ilişki yaşadılar.
Freddie ile Mary Austin
ömür boyu arkadaş kaldılar.
Freddie'nin naaşı, ailesinin Zerdüşt
inancına uygun bir şekilde yakıldı.
İki hafta sonra Bohemian Rhapsody
yeniden piyasaya sürüldü...
...ve yine 1 numaraya oturdu.
İlk çıkışının üstünden 16 yıl geçmişti.
1992 yılında Queen ile Jim Beach,
Freddie'nin anısına...
...dünya genelinde AIDS'le mücadele için
Mercury Phoenix Trust'ı kurdu.