Merhaba.
Adım Forrest. Forrest Gump.
Çikolata ister misiniz?
Bunlardan bir buçuk milyon tane
yiyebilirim.
Annem her zaman hayatın bir kutu
çikolata gibi olduğunu söylerdi.
İçinde ne olduğunu
asla bilemezsin.
Ayakkabılar çok rahat olmalı.
Eminim o ayakkabılarla tüm gün yürür,
yürür ve hiçbir şey hissetmezsin.
- Keşke öyle ayakkabılarım olsa.
- Ayaklarım acıyor.
Annem her zaman bir insanın
ayakkabılarına bakarak, hakkında
çok şey anlaşılacağını söylerdi.
Nereye gittikleri,
nerede oldukları.
Ben pek çok ayakkabı giydim.
Eminim çok iyi düşünürsem
ilk ayakkabılarımı
hatırlayabilirim.
Annem onların beni
her yere götüreceğini söyledi.
Sihirli ayakkabılarım
olduklarını söyledi.
Tamam Forrest,
şimdi gözlerini aç.
Biraz dolaşalım.
Ayakkabılar nasıI?
Bacakları güçlü Bayan Gump,
gördüğüm en güçlü bacaklar.
Fakat sırtı, bir politikacı
kadar eğri.
Fakat şimdi onu düzleştireceğiz,
öyle değil mi Forrest?
Ben bebekken annem bana bir
İç Savaş kahramanının adını vermiş;
General Nathan Bedford Forrest.
Onunla bir akrabalığımız
olduğunu söyledi.
O, Ku Klux Klan adındaki
kulübü kurmuş.
Cüppeleri ve çarşaflarını
üstlerine giyer
ve bir grup hayalet ya da
gulyabani gibi davranırlarmış.
Hatta atlarını bile çarşafla örter
ve öylece ata binerlermiş.
Neyse, adımı ondan almışım,
Forrest Gump.
Annen, Forrest adının bana
yaptığımız bazı şeylerin
mantıksız olabileceğini
hatırlatmasını söyledi.
Bu taraftan. Bekle.
Tamam.
Ne bakıyorsunuz?
Hiç bacaklarında tel olan
küçük bir çocuk görmediniz mi?
Kimsenin, senden daha iyi olduğunu
söylemesine izin verme Forrest.
Tanrı herkesin
aynı olmasını isteseydi
hepimizin bacaklarına
tel takardı.
Annem bana bazı şeyleri anlatmak
için mutlaka bir yol bulurdu.
17. Karayolunun yaklaşık
400 metre uzağında,
Alabama, Greenbow kasabasının
800 metre uzağında oturuyorduk.
Greenbow beldesine bağlıydı.
Evimiz, annemin dedesinin,
dedesinin dedesi bin yıI önce
okyanus ötesinden geldiğinden beri
onun ailesine aitmiş.
Ev annem ve bana ait olduğu ve
odalarımız boş olduğu için
annem odaları, buradan geçenlere
kiralamaya karar verdi,
Mobile Montgomery,
gibi yerlerden gelenlere.
Annem ve ben böyle para kazanırdık.
Annem çok zeki bir kadındı.
Sana söylediklerimi hatırla Forrest.
Sen ötekilerden
farklı değilsin.
Dediklerimi duydun mu Forrest?
Sen de herkes gibisin.
Farklı değilsin.
Oğlunuz farklı Bayan Gump.
I.Q.'su 75.
Hepimiz birbirimizden farklıyız
Bay Hancock.
Benim en iyi eğitimi
almamı istiyordu
ve beni Greenbow Beldesi
Merkez Okulu'na götürdü.
Müdür ve ötekiler tanıştım.
Size bir şey göstermek
istiyorum Bayan Gump.
Şimdi, bu normal.
Forrest ise burada.
Eyalet devlet okuluna giriş için
en az 80 I.Q. Gerekiyor.
Bayan Gump, o özel bir
okula gitmek zorunda.
- Orada iyi olacaktır.
- Normalin anlamı ne ki?
Biraz yavaş anlıyor olabilir
ama oğlum Forrest
herkesin sahip olduğu
fırsatlara sahip olacak.
Lastik kaplamayı öğreneceği
özel bir okula gitmeyecek.
Burada sadece
5 puancıktan söz ediyoruz.
Yapılacak bir şeyler olmalı.
Biz ilerici bir okul sistemiyiz.
Hiç kimsenin geride kaldığını
görmek istemeyiz.
Bay Gump var mı acaba Bayan Gump?
Tatilde.
Annen senin eğitiminle
çok ilgileniyor evlat.
Pek konuşmuyorsun, değil mi?
"Sonunda denemesi gerekti.
Kolay görünüyordu ama...
"Ah, neler oldu. Önce onlar..."
- Anne, tatil ne demek?
- Tatil?
Babamın gittiği yer?
Tatil, bir yere gitmek...
bir daha dönmemektir.
Neyse, annemle benim
tek başımıza kaldığımız söylenebilir.
Bizce mahsuru yoktu.
Evimiz hiç boş kalmıyordu.
Her zaman gelip,
giden birileri vardı.
- Yemek! Yemek vakti millet!
- Çok özel bir yemeğe benziyor.
Bazen evde bizimle kalan
o kadar çok insan oluyordu ki
tüm odalar gezginlerle
doluyordu.
Bavullarıyla, şapka kutularıyla ve
numune kutularıyla para kazananlar.
Forrest Gump,
yemek vakti! Forrest?
Bir keresinde bizde gitar kutusu olan
bir genç kalıyordu.
Forrest, sana bu delikanlıyı
rahatsız etme demiştim.
Önemli değil hanımefendi.
Ona gitarda bir-iki şey
gösteriyordum.
Tamam. Yemek istiyorsanız
yemek hazır.
Evet, kulağa hoş geliyor.
Teşekkürler hanımefendi.
Şu çılgın yürüyüşünü göstersene.
Biraz ağırdan al.
Gitarı beğenmiştim. Sesi güzeldi.
Müziğe göre hareket etmeye,
kalçamı sallamaya başladım.
Bir gece, annemle birlikte
alışverişe gitmiştik,
Benson mobilya-aletleri mağazasının
önünden geçerken ne oldu dersiniz?
Bu, çocuklara göre değil.
Birkaç yıI sonra Kral dedikleri
o yakışıklı genç
çok fazla şarkı söyledi.
Kalp krizi
falan geçirdi.
Kral olmak zor olmalı.
Bazı şeyleri hatırlayabilmek ama
bazılarını hatırlamamak çok tuhaf.
- Elinden geleni yap Forrest.
- Tabii ki yapacağım anne.
Okulun ilk günündeki otobüs
yolculuğunu çok iyi hatırlıyorum.
Binecek misin?
Annem yabancıların arabalarına
binmememi söylerdi.
Bu, okul otobüsü.
- Ben Forrest, Forrest Gump.
- Ben de Dorothy Harris.
Artık birbirimize yabancı değiliz.
Burası dolu.
Dolu.
Buraya oturamazsın.
Bir çocuğun hatırladığı
şeyler çok tuhaftır
çünkü doğumumu hatırlamıyorum.
İlk Noel'imde bana neler
aldıklarını
ve ilk pikniğime ne zaman
çıktığımı hatırlamıyorum
ama dünyanın o en
tatlı sesini duyduğum anı
hatırlıyorum.
İstersen buraya oturabilirsin.
Daha önce hiç bu kadar
güzel bir şey görmemiştim.
Bir melek gibiydi.
Oturacak mısın,
oturmayacak mısın?
Bacaklarının nesi var?
Hiçbir şey, sağol.
Bacaklarım iyi ve harika.
Otobüste onun yanına oturdum
ve okula kadar onunla
sohbet ettik.
Sırtım
bir soru işareti gibi eğri.
Annem dışında kimse benimle
konuşmamış veya soru sormamıştı.
Aptal falan mısın yoksa?
Annem "Aptallık yapan,
aptaldır" der.
- Adım Jenny.
- Ben Forrest, Forrest Gump.
O günden sonra
hep birlikteydik.
Jenny ve ben,
köfte ve patates gibiydik.
Bana tırmanmayı öğretti.
Haydi Forrest, yapabilirsin.
Ben de ona sarkmayı öğrettim.
Okumama yardım etti, ben de ona
sallanmayı öğrettim.
Bazen öylesine oturur
ve yıldızları beklerdik.
- Annem beni merak edecek.
- Biraz daha kal.
Bir nedenden dolayı
Jenny hiç eve gitmek istemiyordu.
Tamam Jenny, kalıyorum.
O benim en özel arkadaşımdı.
Tek arkadaşımdı.
Annem bana mucizeler
her gün gerçekleşir derdi.
Bazı insanlar böyle düşünmüyor
ama gerçekleşiyor.
Hey, kukla!
Sen gerizekalı mısın
yoksa sadece aptal mı?
- Bakın, ben Forrest Topal'ım.
- Kaç Forrest.
Kaç Forrest! Kaç! Çabuk!
- Bisikletleri getir!
- Yakalayalım onu! Haydi!
Dikkatli ol kukla!
Seni yakalayacağız!
Koş Forrest, koş! Koş Forrest!
Buraya gel!
Koş Forrest! Koş!
Size anlatsam
herhalde inanmazdınız
ama rüzgar gibi koşuyorum.
O günden sonra bir yere
gideceksem, koşuyordum.
Çocuk tam bir koşma manyağı.
Hatırlıyor musunuz, Jenny'nin hiç
eve gitmek istemediğini söylemiştim?
Alabama kadar eski
bir evde oturuyordu.
Beş yaşındayken
annesi cennete gitmişti
ve babası da
bir tür çiftçiydi.
Jenny?
Sevgi dolu bir adamdı.
Onu ve kızkardeşlerini
hep öpüyor ve okşuyordu.
Bir keresinde Jenny
okul otobüsünde yoktu.
Jenny,
neden bugün okula gelmedin?
Babam uyuyor.
Haydi!
Jenny, nereye kaçtın?
Buraya gelsen iyi edersin!
Neredesin?
Jenny! Jenny, neredesin?
Benimle dua et Forrest.
Benimle dua et.
Yüce Tanrım, buradan çok, çok uzağa
uçmam için beni bir kuş yap.
uçmam için...
Annem hep Tanrı gizemlidir derdi.
Jenny'yi o gün
bir kuşa çevirmedi.
Onun yerine polis
Jenny'nin artık o evde kalmak
zorunda olmadığını söyledi.
Creekmore Bulvarı'nda büyükannesinin
yanında kalacaktı,
bu beni çok sevindirdi
çünkü çok yakındaydı.
Bazı geceler Jenny gizlice dışarı
çıkıp, benim eve gelirdi,
çünkü korktuğunu söylerdi.
Neden korktuğunu bilmiyorum.
Bence nedeni ninesinin köpeğiydi.
Çok fena bir köpekti.
Neyse, Jenny ve ben liseye kadar
çok iyi dost kaldık.
- Hey, aptal!
- Kes şunu!
Koş Forrest, koş!
- Duymadın mı salak?
- Koş Forrest!
Kamyonete bin!
Haydi! Kaçıyor! Kımılda!
Koş Forrest! Koş!
Koş Forrest!
Artık her yere
koşarak gidiyordum.
Bunun beni bir yerlere
getireceğini hiç düşünmezdim.
Bu da kim böyle?
Bu Forrest Gump, koç.
Bölgenin delisi.
Ve inanabiliyor musunuz?
Üniversiteye de gittim.
- Forrest, kımılda! Koş!
- Tamam!
- Koş!
- Koş, salak orospu çocuğu!
Koş orospu çocuğu! Haydi! Koş!
Yaşayan en aptal orospu çocuğu
ama kesinlikle hızlı.
Belki sorun bendeydi ama üniversite
dönemi çok kafa karıştırıcıydı.
Mahkeme emrini uygulayan
federal birlikler
bugün Alabama Üniversitesinde
bütünleşmeyi sağladı.
İki zenci okula alındı
Daha önce Vali George Wallace
sembolik tehdidini yerine getirip
okulun kapısının
önünde durmuştu.
Earl, neler oluyor?
Rakunlar okula girmeye çalışıyor.
Rakun mu? Rakunlar arka bahçemize
girmeye çalıştığında
annem onları bir
süpürgeyle kovalardı.
Rakun değil, salak. Zenciler.
Bizimle okula gitmek istiyorlar.
Bizimle mi? Öyle mi?
Vali Wallace'ın
kapıyı kapatma sözünü
yerine getirmesinden kısa süre sonra
Başkan Kennedy
Savunma Bakanına
askeri güç kullanma emri verdi.
Burada kasetten,
ulusal muhafızların komutanı
General Graham ile Vali Wallace'ın,
karşılaşmasını görüyorsunuz.
Bugün burada bulunan
ulusal muhafızlar
Alabama'nın federal askerleri
ve sınırlarımız içinde yaşıyorlar.
Onlar kardeşlerimiz.
Bu savaşı biz kazanıyoruz
çünkü Amerikan halkının dikkatini,
uzun zamandır sözünü ettiğimiz
ve bugün artık bariz olan
bir tehlikeye çektik;
Bu ülkede askeri diktatörlük
kurma eğilimine.
Günün sonunda
Tuscaloosa'daki Alabama Üniversitesi
artık ırk ayrımı uygulamıyor
ve Jimmy Hood ile
Vivian Malone adındaki öğrenciler
yaz dönemi derslerine
yazıldılar.
Bayan, kitabınızı düşürdünüz.
Vali Wallace
söz verdiği şeyi yaptı.
Tuscaloosa kampüsünde bulunarak,
kalabalığın toplanmasını önledi...
- Bu Gump değil miydi?
- Hayır, bu olamaz.
O olduğundan eminim.
Birkaç yıI sonra okul kapısındaki
kızgın, küçük adam
iyi bir fikir olduğunu düşünüp,
Başkanlığa adaylığını koydu.
Başka biri iyi fikir olmadığını
düşündü. Ama o ölmedi.
- Otobüsüm geldi.
- Dokuz numara mı?
- Hayır, dört numara.
- Seninle konuşmak güzeldi.
Wallace vurulduğunda olanları
hatırlıyorum. Üniversitedeydim.
Kızlar üniversitesine mi gittin
yoksa karma üniversiteye mi?
Karma okuldu.
Jenny gidemeyeceğim bir üniversiteye
gitti. Bir kız üniversitesiydi.
Fakat her fırsatta gidip,
onu ziyaret ediyordum.
Canım yanıyor.
Forrest, dur! Dur!
Ne yapıyorsun?
- Canını yakıyordu.
- Yakmıyordu! Geç şuraya!
- Billy, üzgünüm.
- Benden uzak dur.
Yapma ama... Gitme.
Billy, bekle biraz.
O hiçbir şey anlamıyor.
Forrest, bunu niye yaptın?
Sana çikolata getirdim.
Üzgünüm.
Şimdi üniversiteme döneyim.
Şu haline bak.
Gel. Gel.
Bu senin odan mı?
Kim olacağın konusunda
hiç hayal kurar mısın Forrest?
Kim mi olacağım?
Kendim olmayacak mıyım?
Her zaman kendin olacaksın
ama farklı bir şekilde.
Biliyor musun? Ünlü olmak istiyorum.
Joan Baez gibi
şarkıcı olmak istiyorum.
Gitarım ve sesimle boş bir sahnede
olmak istiyorum.
Sadece ben.
Ve kişisel bir düzeyde
insanlara ulaşmak istiyorum.
Bazı şeyleri, teke tek
söyleyebilmek istiyorum.
Hiç bir kızla birlikte oldun mu
Forrest?
Ev ekonomisi sınıfımda
hep onların yanına oturuyorum.
Özür dilerim.
- Sorun değil.
- Üzgünüm.
Sorun değil.
- Önemli değil.
- Başım dönüyor.
Bahse varım ev ekonomisinde
bu hiç olmamıştır.
Hayır.
Galiba oda arkadaşının
bornozunu mahvettim.
Umurumda değil.
Ondan zaten hoşlanmıyorum.
KOŞ FORREST
DUR FORREST
Üniversite çok çabuk bitti
çünkü çok futbol oynuyordum.
Hatta beni Amerikan Karması
denen şeye bile çağırdılar,
orada Birleşik Devletlerin
Başkanıyla tanışıyorsunuz.
Başkan Kennedy, bugün Üniversiteler
Amerikan Futbolu Karması'yla
Oval Ofis'te tanıştı.
Birleşik Devletlerin Başkanıyla
tanışmanın en iyi tarafı
yiyecekler.
Sizi küçük bir odaya alıyorlar
ve orada yemek veya içmek
isteyebileceğiniz her şey var.
Fakat, birincisi,
aç değil susamış olduğumdan
ve ikincisi, bedava olduğundan,
15 Dr Peppers içmiş olmalıyım.
Amerikan Karması'nda
olmak nasıI bir şey?
Büyük bir onur efendim.
Amerikan Karması'nda
olmak nasıI bir şey?
Çok iyi efendim.
Amerikan karmasında
olmak nasıI bir şey?
Çok iyi efendim.
- Tebrikler. Nasılsın?
- Çişim var.
Galiba çişinin olduğunu söyledi.
Bir süre sonra,
hiçbir neden yokken,
biri o genç Başkan'ı
arabasının içindeyken vurdu.
Ondan birkaç yıI sonra,
biri onun kardeşini de vurdu
ancak bu sefer otel mutfağındaydı.
Kardeş olmak zor olmalı.
Ben anlamam.
Buna inanabiliyor musunuz?
Sadece 5 yıI futbol oynadıktan sonra
üniversiteden mezun oldum.
Tebrikler oğlum.
Annem çok gururluydu.
Forrest, seninle gurur duyuyorum.
Senin için bunu tutarım.
Tebrikler evlat.
Geleceğinle ilgili
düşüncelerin oldu mu?
Düşünce mi?
Merhaba. Ben Forrest. Forrest Gump.
Kimse senin kim olduğunla
ilgilenmiyor kız kılıklı!
Sen bir böcek bile değilsin,
pislik yiyen bir solucansın!
O kıçını kaldır, otobüse bin!
Artık ordudasın!
- Koltuk dolu.
- Dolu.
İlk başta hata yaptığımı
hissettim.
Daha askerde ilk günümdü
ve bana bağırıyorlardı.
İstersen otur.
Kimlerle tanışacağımı veya
ne soracaklarını bilmiyordum.
Hiç karides teknesine bindin mi?
Hayır. Ama büyük bir gemiye bindim.
Karides avlama
teknesinden söz ediyorum.
Hayatım boyunca hep
karides teknelerinde çalıştım.
Daha belki 9 yaşımdayken
amcamın teknesinde işe başladım.
Kendi teknemi almak üzereydim
ve beni orduya çağırdılar.
Resmi adım
Benjamin Buford Blue.
Bana Bubba derler,
tıpkı o beyaz taşralıların adı gibi.
Buna inanabiliyor musun?
Adım Forrest Gump.
Bana Forrest Gump derler.
Bubba, Alabama, Bayou La Batre'lıydı
ve annesi karides pişirirdi.
Ve onun da annesi
karides pişirirmiş
ve onun da annesinin annesi
karides pişirirmiş.
Bubba'nın ailesi karides işi
hakkında bilinebilecek
her şeyi biliyordu.
Karides işi hakkında bilinecek
her şeyi biliyorum.
Ordudan ayrıldıktan sonra ben de
karides işine gireceğim.
Gump! Bu ordudaki
tek amacın nedir?
Sizin söylediklerinizi yapmak
eğitim çavuşum!
Vay canına Gump,
sen bir dahisin.
Bugüne kadar duyduğum
en olağanüstü yanıttı.
Senin I.Q.'un 160 falan olmalı.
Sen çok yeteneklisin Er Gump.
Dinleyin beyler!
Her nedense, ordu benim için
biçilmiş kaftandı.
Aslında hiç zor değil.
Her zaman yatağını iyi topluyor,
düz kalkmayı unutmuyor
ve her soruya "Evet, eğitim çavuşum."
Diye yanıt veriyorsunuz."
- Anlaşıldı mı?
- Evet, eğitim çavuşum!
Yapman gereken ağları
dipten sürümektir.
İyi bir günde 50 kilodan
fazla karides yakalayabilirsin.
Her şey yolunda giderse,
10 saat karides avlayan iki kişi,
eksi yakıt parası...
- Bitti, eğitim çavuşum!
- Gump!
O silahı neden bu kadar
çabuk toparladın?
Siz öyle istediniz, eğitim çavuşum.
Yüce İsa.
Bu yeni bir bölük rekoru.
İyi bir gönüllüyü
harcamayacak olsam
seni Subay Okulu'na önerirdim,
Er Gump.
Bir gün general olacaksın!
Şimdi silahını sök
ve devam et!
Neyse, dediğim gibi,
karides, denizin meyvesidir.
Izgarası yapılır, haşlanır,
kavrulur, fırına verilir, sotelenir.
Karides kebabı var,
creole usulü karides,
bamyalı karides, karides tava,
kızartma karides.
Ananaslı karides, limonlu karides,
hindistan cevizli karides,
biberli karides, karides çorbası,
karides yahnisi,
karides salatası, patatesli karides,
karides burger, karidesli sandviç.
Hepsi bu.
Orduda geceler
çok yalnız geçiyordu.
Ranzalarda yatıyorduk
ve ben annemi özlüyordum
ve Jenny'yi özlüyordum.
Gump, şu memelere bak.
Görünüşe göre Jenny'nin başı
üniversite kazağıyla
çektirdiği bazı resimler
yüzünden belaya girmişti.
Ve okuldan atılmıştı.
Bu fena bir şey değildi
çünkü Tennessee, Memphis'te
tiyatrosu olan bir adam
o resimleri görmüş ve Jenny'ye
şarkı söyleme teklifinde bulunmuştu.
İlk fırsatta
Memphis otobüsüne atlayıp,
onu şovda görmeye gittim.
Bu Amber'di, Amber Flame.
Ona büyük bir alkış.
Şimdi de hem kulaklarınıza
hem de gözlerinize hitap eden,
California, Hollywood'lu
kendi asi güzelimiz.
Tatlı Bobbie Dylon'a
kocaman bir alkış.
Rüyası gerçekleşmişti.
Folk şarkıcısı olmuştu.
- Haydi bebeğim, salla!
- Biri ona mızıka versin.
- Burası Kaptan Kanguru değil!
- Sana göre bir şeyim var.
Lanet olsun!
Hey, sersem herif!
Burada şarkı söylüyorum.
Paulie, defol!
Kes sesini!
Forrest! Burada ne işin var?
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun Forrest?
İndir beni!
Buna devam edemezsin.
Beni kurtarmayı sürdüremezsin.
- Seni tutmaya çalışıyordu.
- Pek çok kişi beni tutmaya çalışır.
Bunu yapmaya
devam edemezsin.
Kendimi tutamıyorum. Seni seviyorum.
Sevginin ne olduğunu bilmiyorsun.
Dua ettiğimiz
zamanı hatırlıyor musun Forrest?
Uzaklara uçabilmek için Tanrı'dan
beni kuş yapmasını istemiştim hani?
Evet, hatırlıyorum.
Sence bu köprüden
uçabilir miyim?
Ne demek istiyorsun Jenny?
Hiç.
Buradan gitmeliyim.
- Bekle Jenny.
- Forrest, benden uzak dur, tamam mı?
Benden uzak dur, lütfen.
- Beni bırakabilir misin?
- Nereye gidiyorsun?
- Hiç fark etmez.
- Atla.
Hoşçakal Jenny.
Beni Vietnam'a yolluyorlar.
Orası farklı bir ülke.
Biraz bekleyin.
Bana bir söz ver, tamam mı?
Zor bir duruma düşersen,
cesur davranmaya kalkma.
- Koş, tamam mı? Sadece koş.
- Tamam.
Sana sürekli yazacağım.
İşte böyle.
Bir anda, gidiverdi.
Bana sapasağlam dön.
Duydun mu?
Bize, Vietnam'ın Amerika
Birleşik Devletlerinden
çok farklı olacağı söylenmişti.
Bira kutuları ve ızgaralar
dışında öyleydi de.
Eminim tüm bu sularda
karides vardır.
Vietnam'da çok iyi
karides var dediler.
Savaşı kazandıktan ve her şeyi
devraldıktan sonra
Amerikan karidesçilerini buraya
getirtip, bu sularda karides avlarız.
Sürekli karides tutarız.
- Benim bahriyelilerim olmalısınız.
- Günaydın efendim.
Elini indir.
Bana selam durmayın.
Bu bölgenin her tarafında
bir subay mıhlamak isteyen
keskin nişancılar var.
Ben Teğmen Dan Taylor.
Fort Platoon'a hoşgeldiniz.
- Dudağının nesi var?
- Büyük diş etleriyle doğmuşum.
Onları içine çek. Yoksa
seni bir tuzak teline yakalatır.
Sizler nerelisiniz?
- Alabama, komutanım!
- İkiz misiniz?
Hayır. Akraba değiliz, komutanım.
Bak, her şey gayet açık.
Yanımdan ayrılmaz ve bir süre
taşrada kalan adamdan bir şeyler
kaparsanız, size bir şey olmaz.
Piyade donanımının bir parçası
hayat ile ölüm arasındaki farkı
belirler. Çoraplar.
Topuk yastığı, haki renk.
Ayaklarınızı kuru tutmaya çalışın.
Göreve çıktığımız zaman
her durduğumuzda çorap değiştirin.
Vietnamlılar, piyadelerin
ayaklarını kesmeden yerler.
Çavuş Sims. Lanet olsun,
almanı emrettiğim ip nerede?
- İstek listesine yazmıştım.
- Ara şu orospu çocuklarını...
Teğmen Dan işini biliyordu. Benim
teğmenim olduğu için şanslıydım.
Çok köklü bir
askeri geçmişi vardı.
Her Amerikan savaşında
ailesinden birileri savaşmış
ve ölmüştü.
Lanet olsun, oku canlarına.
Haydi!
Galiba onlara yetişmek için
çok şey yapması gerekiyordu.
Demek Arkansaslı'sınız?
Oralardan geçmiştim.
Little Rock güzel şehir.
Teçhizatlarınızı bırakın.
Müfreze çavuşuna gidin.
Görev için ne gerekiyorsa alın.
Açsanız, şu tarafta pişmekte
olan bifteklerimiz var.
Bu müfrezeye iki önemli emrim var.
Bir, ayaklarınıza iyi bakın.
İki, kendinizi öldürmek gibi
aptalca şeyler yapmayın.
Umarım onu yüzüstü bırakmam.
Taşrayı bir hayli gezdim.
Çok uzun yürüyüşlere çıkıyorduk.
Her zaman Charlie adındaki
o adamı arıyorduk.
- Durun!
- Durun beyler!
Her zaman eğlenceli değildi.
Teğmen Dan sürekli olarak
yoldaki bir taş veya izden
nem kapıyor ve bize eğilip,
susmamızı söylüyordu.
Eğilin! Susun!
Biz de öyle yapıyorduk.
Ben fazla bir şey bilmem ama
bence Amerika'nın en iyi gençlerinden
bazıları bu savaşa katıldı.
Örneğin Phoenix'li Dallas.
Cleveland, Detroitlu'ydu.
Hey, Tex. Neler oluyor?
Ve Tex... Tex'in nereli olduğunu
hatırlayamıyorum.
Bir şey yok.
Dördüncü müfreze, kalk.
Nehre kadar 10 tık yolunuz var.
Kımıldayın.
- Bir, iki, kalk!
- Hızlanın! Biraz canlı görünün.
Vietnam'ın en güzel tarafı
hep gidilecek yerlerin olmasıydı.
Delikte ateş!
Gump, şu deliği kontrol et.
Ve hep yapacak bir şeyler vardı.
Kalkın ayağa!
Yayılın! Arkasını kollayın!
Bir gün yağmur başladı
ve dört ay boyunca dinmedi.
Varolan her türlü
yağmuru yaşadık.
Küçük damlalı, yakan yağmur,
eski büyük damlalı yağmur,
yandan gelen yağmur
ve bazen de alttan yağıyormuş
gibi yağan yağmur.
Hatta gece bile yağmur yağıyordu.
- Hey, Forrest.
- Hey, Bubba.
Sana yaslanacağım.
Sen de bana yaslan.
Böylece başımızı çamura sokmadan
uyuyabiliriz.
Neden iyi ortak olduğumuzu
biliyor musun Forrest?
Çünkü birbirimizi kolluyoruz,
tıpkı kardeş gibi.
Hey, Forrest, bir süredir
bir şey düşünüyorum.
Sana soracağım
önemli bir sorum var.
Benimle birlikte karides işine
girmek ister misin?
- Olur.
- Dostum, bak ne diyeceğim.
Ben her şeyi planladım.
Bu kadar kilo karides
teknenin parasını karşılar.
Bu kadarı yakıt için.
Teknede yaşarız.
Kira vermemiz gerekmez.
Birlikte çalışırız ve her şeyi
yarı yarıya paylaşırız.
50-50 dostum. Hey, Forrest,
yiyemeyeceğin kadar karides.
İyi fikir.
Bubba'nın iyi bir fikri vardı.
Hatta Jenny'ye bile
bu konuda yazdım.
Ona mektuplar yolluyordum.
Her gün değil ama neredeyse.
Ona neler yaptığımı anlatıp,
onun neler yaptığını soruyor
ve her zaman onu
düşündüğümü anlatıyordum.
Ve ilk fırsat bulduğu vakit
yazacağı mektubu
nasıI beklediğimi anlatıyordum.
Ona her zaman iyi olduğumu
söylüyordum.
Sonra her mektubu "Sevgilerle,
Forrest Gump" diye bitiriyordum.
Bir gün, her zamanki
gibi yürüyorduk
ve sonra bir anda birisi
yağmuru kapatıverdi
ve güneş çıktı.
Pusu! Siper alın!
- Şu makineliyi getir, kahrolasıca!
- Forrest, iyi misin?
Strong Arm, Strong Arm!
- Bir adam vuruldu.
- Strong Arm, burası Leg Lima 6!
Anlaşıldı Strong Arm! Point Blue
artı iki'den ateş açıldı.
Makineli ve roket ateşi!
Ağır ateş altındayız!
- Tekledi! Tekledi!
- Lanet olsun!
Makineliyi düzeltin
ve ağaçlara doğrultun!
Pusuya düştük, ateş altındayız.
Mavi hatta kadar
geri gideceğiz.
Geri çekil! Geri çekil!
- Forrest! Koş Forrest!
- Geri çekil!
- Koş! Koş dostum! Koş!
- Geri çekil Gump!
Koş kahrolası! Koş!
Koştum ve koştum,
tıpkı Jenny'nin bana dediği gibi.
O kadar hızlı ve uzağa koştum ki
yalnız kaldım ve bu kötü bir şeydi.
Bubba en iyi dostumdu.
İyi olduğundan emin olmalıydım.
Hangi cehennemdesin?
Bubba'yı bulmaya giderken,
yerde yatan bir genci buldum.
Tex. Tamam.
Onu orada, korkmuş haliyle
tek başına bırakamazdım,
onu kaldırdım
ve koşarak oradan çıkardım.
Her seferinde Bubba'yı aramak
için geri döndüğümde
bir başkası "Yardım et Forrest,
yardım et!" diyordu
Tamam. Gel. Gel.
Kendini zorlama.
Uzan. İyileşeceksin.
Bubba'yı bulamayacağım diye
korkmaya başlamıştım.
Tehlikeye yakın olduğumuzu
biliyorum! Her yerde Vietnamlı var.
O uçakları derhal buraya
gönderin. Tamam.
Teğmen Dan, Coleman öldü!
Öldüğünü biliyorum!
Bütün müfrezemi vurdular!
Lanet olsun! Ne yapıyorsun?
Beni burada bırak!
Uzaklaş.
Beni burada bırak! Git!
Beni burada bırak dedim,
kahrolası!
Leg Lima Altı, burası Strong Arm.
Uçakların yaklaştığını
bildiriyorum. Tamam.
O anda bir şeyin atlayıp,
beni ısırdığını hissettim.
Bir şey beni ısırdı!
Kahrolası orospu çocuğu!
Müfrezeyi bırakamam.
Sana beni orada bırak dedim Gump.
Beni unut. Kendini kurtar!
Ne dediğimi duydun mu?
Gump, kahrolası, indir beni.
Bas git buradan.
Beni oradan kurtarmanı
istemedim, kahrolası!
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Bubba'yı almaya.
Şu anda bir
hava saldırısı yaklaşıyor.
Tüm bölgeyi napalme boğacaklar.
Burada kal! Bu bir emirdir.
Bubba'yı bulmalıyım!
Ben iyiyim Forrest. İyiyim.
- Bubba, hayır.
- İyileşeceğim.
Haydi. Haydi. Haydi.
Ben iyiyim Forrest.
İyiyim. İyiyim.
Duman atın şuraya!
Bubba'yla bunun son konuşmam
olacağını bilseydim
ona söyleyecek
daha iyi bir şey bulurdum.
- Selam Bubba.
- Selam Forrest.
- Forrest, bu neden oldu?
- Vuruldun.
Sonra Bubba hiç unutmayacağım
bir şey söyledi.
Eve gitmek istiyorum.
Bubba en iyi dostumdu.
Ben bile bunun kolayca bulunacak
bir şey olmadığını biliyorum.
Bubba bir karides teknesi
kaptanı olacaktı
ama onun yerine Vietnam'daki
nehir kıyısında öldü.
Bu konuda söyleyeceklerim bu kadar.
Bir kurşundu değil mi?
- Kurşun mu?
- Atlayıp, seni ısıran şey.
Evet, efendim.
Beni tam kıçımdan ısırdı.
Milyon dolar değerinde
bir yara olduğunu söylediler...
Ordu paraya el koymuş olmalı
çünkü o bir milyonun
tek kuruşunu bile görmedim.
Kıçtan yaralanmanın
tek güzel tarafı
dondurmalar.
Bana yiyemeyeceğim kadar çok dondurma
verdiler. Bilin bakalım ne oldu?
İyi bir arkadaşım
yandadaki yatakta kalıyordu.
Teğmen Dan,
size dondurma getirdim.
Teğmen Dan, dondurma!
Banyo vaktiniz geldi
Teğmen.
Harper!
Cooper. Larson.
Webster. Gump.
- Gump!
- Ben Forrest Gump'ım.
Kyle. Nichols.
McMill. Johnson.
Gump, bu aptalca şeyi nasıI
seyrediyorsun? Kapat şunu.
Amerikan Ordusu Vietnam
Kanalını izliyorsunuz.
Burası Kanal 6, Saygon.
İyi tutuştu Gump.
Bu oyunu biliyor musun?
Haydi. Sana göstereyim.
Bu oyunun püf noktası
her ne olursa olsun
gözünü, asla ama asla
toptan ayırmamaktır.
Tamam.
Her nedense pin pon
bana çok doğal geldi.
Gördün mü?
Aptallar bile oynayabilir.
Ben de sürekli oynamaya başladım.
Pin pon oynayacak biri yokken bile
pin pon oynuyordum.
Hastanedekiler sudaki
ördeğe benzediğimi söylediler,
her ne demekse.
Teğmen Dan bile gelip,
oyunumu seyrediyordu.
O kadar çok pin pon oynuyordum ki,
uykumda bile oynuyordum.
Şimdi beni dinle.
Hepimizin bir kaderi vardır.
Hiçbir şey öylesine olmaz.
Hepsi bir planın parçasıdır!
Orada, adamlarımla
birlikte ölmeliydim
ama şimdi, bacakları olmayan,
sakat bir ucubeyim!
Bak. Bak! Bana bak!
Bunu görüyor musun?
Bacaklarını kullanamamak
nasıI bir şey biliyor musun?
Evet, efendim, biliyorum.
Ne dediğimi duydun mu? Bana
ihanet ettin! Bir kaderim vardı.
Savaş alanında, onurlu bir şekilde
ölmem gerekiyordu!
Benim kaderim buydu
ve sen beni kaderimden ettin!
Ne dediğimi anlıyor musun Gump?
Bunun olmaması gerekirdi,
bana olmamalıydı. Bir kaderim vardı.
Ben Teğmen Dan Taylor'dım.
Hala Teğmen Dan'siniz.
Bana bak.
Ne yapacağım şimdi?
Er Gump?
- Evet, komutanım!
- Rahat.
Evlat, Onur Madalyasıyla
ödüllendirildim.
Bilin ne oldu Teğmen Dan?
Bana bir madal...
Bayan, Teğmen Dan'e
ne yaptılar?
Onu eve yolladılar.
2 hafta sonra Vietnam'dan ayrıldım.
Tören, Başkan'ın Vietnam'da
savaşın tırmanması gerektiğini
belirten samimi bir
konuşmayla başladı.
Başkan Johnson dört onur
madalyasını, her bir...
Amerika size
büyük minnet borçlu evlat.
Anladığım kadarıyla yaralanmışsın.
Nerenden vuruldun?
Kıçımdan, efendim.
Müthiş bir görüntüydü herhalde.
Görmek isterdim.
Lanet olsun evlat!
Sonra annem biraz uzanmak için
otele gitti,
ben de başkentimizi gezmek için
yürüyüşe çıktım.
Hilary! Gaziler geldi.
Ne yapmamı istiyorsun?
İyi ki annem dinleniyordu
çünkü caddeler
heykellere ve anıtlara
bakan insanlarla
hıncahınç doluydu
ve bu insanların bazıları
gürültücü ve saldırgandı.
Tamam, izleyin beni! Kımıldayın!
Gittiğim her yerde
kuyruğa girmem gerekiyordu.
Haydi. Yürü!
Bunu yaptığın için
iyi bir adamsın. İyi.
Tamam.
Adamın biri
küçük bir konuşma yapıyordu.
Ve her nedense, tişört olarak
Amerikan bayrağı giymişti.
Ayrıca "S"le başlayan
kelimeyi çok seviyordu.
Şunu "S"meli, bunu "S"meli.
Ne zaman "S" kelimesini kullansa,
kalabalık onu alkışlıyordu.
Haydi dostum. Yukarı gel.
Haydi. Haydi. Evet, sen!
Haydi. Kımılda, kımılda!
Haydi. Çık yukarı.
Bize biraz savaştan
söz et ahbap.
- Vietnam'daki savaş mı?
- Viet-sik-nam'daki savaş!
Şey...
Vietnam'daki savaş hakkında
söyleyebileceğim tek şey vardı.
söyleyebileceğim tek şey var.
Vietnam'da...
Sen ne yaptığını sanı...
Senin kafanı dağıtacağım,
kahrolası domuz!
Yüce İsa!
Buna ne yaptılar?
Seni duyamıyorum!
Hiçbir şey duyamıyorum!
Bu... İşte bu! Bana şunu ver!
Konuş!
Hepsi bu.
Bu konuda söyleyeceklerim
bu kadar.
Çok haklısın ahbap.
Her şeyi söyledin.
- Adın ne ahbap?
- Adım Forrest. Forrest Gump.
- Forrest Gump.
- Gump!
Hayatımın en mutlu
anıydı.
Jenny ve ben tekrar
köfte ve patates olmuştuk.
Bana etrafı gösterdi ve beni
yeni arkadaşlarıyla tanıştırdı.
Kapat şu camı! O beyaz
kıçını camın önünden çek.
Savaşta olduğumuzu bilmiyor musun?
- O iyi. Bizden biri.
- Sana bizden söz edeyim.
Buradaki amacımız
siyah liderlerimizi
kendilerine zulmetmek,
kadınlara tecavüz etmek ve zenci
cemaatlerimizi yok etmek isteyen
aynasızların ırkçı saldırılarından,
korumaktır.
- Kim bu bebek katili?
- Sana sözünü ettiğim arkadaşım.
Bu Forrest Gump.
Forrest, bu Wesley.
Wesley ve ben
Berkeley'de birlikte oturduk.
O, SDS derneğinin Berkeley
şubesinin başkanı.
Biz burada yardımımıza
ihtiyacı olanlara
yardımımızı sunmak için buradayız,
çünkü biz Kara Panterler
Vietnam'daki savaşa karşıyız.
Siyah askerlerin, onlardan nefret
eden bir ülke için cepheye yollandığı
her savaşa karşıyız.
Siyah askerlerin savaşa gidip,
dönünce kendi toplumlarında
şiddet gördüğü ve öldürüldüğü
her savaşa karşıyız.
Her türlü ırkçı
ve emperyalist eylemlere...
Forrest! Kes şunu! Kes şunu!
Seni buraya getirmemeliydim.
Saçma sapan bir kavga
çıkacağını bilmeliydim!
Sana vurmamalıydı Jenny.
Haydi Forrest.
Kara Panter partisinin ortasında
kavga ettiğim için üzgünüm.
Böyle şeyler yaptığı zaman
ciddi değildir.
Ben seni asla incitmezdim Jenny.
- İncitmeyeceğini biliyorum Forrest.
- Erkek arkadaşın olmak istedim.
Üniforma çok sıkı Forrest.
Seni çok yakışıklı gösteriyor.
- Biliyor musun?
- Neyi?
Ulusumuzun başkentinde
birlikte olduğumuz için mutluyum.
Ben de Forrest.
Jenny ve ben tüm gece dolaştık
ve hep konuştuk.
Bana yaptığı
yolculukları anlattı
ve zihnini genişletmenin
yollarını nasıI keşfettiğini
ve galiba buranın batısında olan
ahenk içinde yaşamayı öğrenişini,
çünkü California'ya
kadar gelebilmişti.
Hey. San Fransisco'ya
gitmek isteyen var mı?
- Ben giderim.
- Çok uzak!
İkimiz için de
çok özel bir geceydi.
Bitmesini istemiyordum.
- Keşke gitmeseydin Jenny.
- Gitmeliyim Forrest.
Jenny?
İşler biraz kontrolden çıktı.
Bu savaş ve o yalancı orospu çocuğu
Johnson ve...
Seni asla incitmem.
Bunu biliyorsun.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence eve,
Greenbow, Alabama'ya gitmelisin!
Forrest, bizim çok farklı
hayatlarımız var.
Bunu almanı istiyorum.
Forrest, bunu alamam.
Bunu, bana söylediklerini
yaparak aldım.
- Neden bana karşı bu kadar iyisin?
- Sen benim kızımsın.
Her zaman kızın olacağım.
Sonra bir anda
tekrar hayatımdan çıkıverdi.
Bir insan için küçük,
insanlık için büyük bir adım.
Ben Vietnam'a döneceğimi sanıyordum
ama onlar benim için komünistlerle
savaşmanın en iyi yolunun, pin pon
oynamak olduğuna karar verdiler,
ben de Özel Hizmetlerle
ülkenin dört bir yanını gezdim,
yaralı gazileri neşelendirdim ve
onlara pin pon oynamayı gösterdim.
O kadar iyiydim ki
Ordu, Amerikan milli pin pon
takımına girmeme karar verdi.
Bizler bir milyon yıldır
Çin'i ziyaret eden
ilk Amerikalı'lardık.
Biri, dünya barışının
bizim ellerimizde olduğunu söyledi
ama tek yaptığım pin pon oynamaktı.
Eve döndüğüm zaman
ulusal çapta şöhret olmuştum
ve Kaptan Kanguru'dan bile ünlüydüm.
İşte, Forrest Gump. Burada.
- Forrest Gump, John Lennon.
- Evine hoşgeldin.
Çin nasıI bir yerdi, anlatır mısın?
Çin ülkesinde insanların
neredeyse hiçbir şeyi yok.
Mülkleri yok mu?
Ve Çin'de
hiç kiliseye gitmiyorlar.
- Din de mi yok?
- Hayal etmesi zor.
Denersen kolaydır, Dick.
Birkaç yıI sonra
İngiltereli o iyi genç adam
oğlunu görmeye evine gidiyordu
ve imza dağıtıyordu.
Ortada hiçbir neden yokken
biri onu vurdu.
Sana Kongre
Onur Madalyası verdiler.
Bu Teğmen Dan.
Teğmen Dan!
Sana Kongre Onur Madalyası
verdiler.
Evet, efendim. Verdiler.
Sana, televizyona çıkıp,
tüm ulusun önünde
kendini aptal durumuna düşüren
bir salağa, gerizekalıya
Kongre Onur Madalyası verdiler.
Evet, efendim.
İşte bu harika!
Buna söyleyecek tek şeyim var.
Tanrı kahrolası Amerika'yı korusun.
Teğmen Dan!
Teğmen Dan
bir otelde yaşadığını söyledi.
Bacakları olmadığından, kollarıyla
egzersiz yaparak oyalanıyormuş.
Sağa dön. Sağa dön!
Haydi ama!
New York'ta ne yapıyorsun
Teğmen Dan?
Hükümetin memesinden besleniyorum.
Kör müsün? Burada yürüyoruz!
Defol! Haydi. Yürü, yürü, yürü!
Teğmen Dan'le kaldım
ve Noel'i birlikte kutladık.
Size iyi yıllar, evinize çabuk dönün.
Tanrı sizi korusun.
İsa'yı bulabildin mi Gump?
Onu aramam gerektiğini
bilmiyordum efendim.
Gaziler Derneği'ndeki tüm sakatlar
hep bundan söz ederler.
İsa böyle, İsa şöyle.
İsa'yı buldum mu?
Benimle konuşsun diye
bir rahip bile getirdiler.
Tanrının bizi dinlediğini ama kendime
yardım etmem gerektiğini söyledi.
İsa'ya kalbimi açarsam
gökyüzündeki krallıkta onun yanında
yürüyebilirmişim.
Ne dediğimi duydun mu?
Gökyüzündeki krallıkta
onun yanında yürümek.
Sakat kıçımı öp, Tanrı dinliyormuş.
Amma saçma.
Cennete gideceğim Teğmen Dan.
Evet...
Gitmeden önce neden kıçını kaldırıp,
köşeye kadar gidip,
- bize biraz daha Ripple almıyorsun?
- Evet, efendim.
Yaklaşık olarak New York'ta 45.
Cadde One Astor Plaza'nın önündeyiz.
İşte burası
eski Astor Otel'in yeri...
- Bayou La Batre'da ne var?
- Karides tekneleri.
Karides tekneleri mi? Karides
tekneleri kimin umurunda?
Biraz param olur olmaz
bir tekne alacağım.
Vietnam'da Bubba'ya
savaş bitince ortak olacağımıza
söz vermiştim.
O kaptan olacaktı ve ben de
ikinci kaptan.
O öldüğüne göre
ben kaptan olmalıyım.
Karides teknesi kaptanı.
Evet, efendim. Söz sözdür,
Teğmen Dan.
Şunu dinleyin!
Buradaki Er Gump, karides teknesi
kaptanı olacak.
Beni dinle salak. Karides teknesi
kaptanı olduğun gün,
gelip, ikinci kaptanın olacağım.
Sen karides kaptanı olduğun gün
ben de astronot olacağım!
Danny, ne diye söyleniyorsun?
Nasılsın?
- Ateşli Teker. Kim bu dostun?
- Adım Forrest. Forrest Gump.
Bu Tilki Carla
ve Uzun-bacaklı Lenore.
Nerelerdeydin bebe bisküvisi?
Epeydir ortalarda yoksun.
Noel'de
burada olmalıydın
çünkü Tommy bir tur içki ısmarladı
ve herkese hindili sandviç verdi.
Arkadaşım vardı.
Biz oradaydık!
Bu Times Meydanı.
Yılbaşlarını sevmiyor musun?
Her şeye yeniden başlanıyor.
Herkesin ikinci bir şansı olur.
Çok tuhaf ama onca
eğlencenin ortasında
Jenny'yi düşünmeye başladım
ve California'da yılbaşı gecesini
nasıI geçirdiğini düşündüm.
Dokuz, sekiz, yedi, altı,
beş, dört, üç, iki, bir!
Mutlu yıllar!
Mutlu yıllar Teğmen Dan!
Nesin sen, aptal falan mı?
Derdin ne senin?
Bunun derdi ne? Malını savaşta mı
kaybettin yoksa?
- Arkadaşın aptal falan mı?
- Ne dedin sen?
Dedim ki arkadaşın aptal
falan mı?
- Ona aptal deme!
- Hey, onu itme!
Kes sesini!
Sakın ona bir daha aptal deme!
Neden kızdın?
Kahrolası giysilerinizi alın
ve buradan defolun!
Ucuz gösteriye çıkmalısınız.
Çok zavallısınız!
Defolun buradan!
- Gerizekalı!
- Sefil. Ucube!
Hayır.
Yılbaşı partini mahvettiğim
için üzgünüm Teğmen Dan.
Onda sigara tadı vardı.
Galiba Teğmen Dan bazı şeylerin
değiştirilemeyeceğini anlamıştı.
Ona sakat denmesini istemiyordu
tıpkı bana aptal denmesini
istemediğim gibi.
Mutlu yıllar Gump.
Amerikan pin pon takımı
bugün Başkan Nixon'la buluştu...
Kim tahmin ederdi?
Birkaç ay sonra
beni ve pin pon takımını
Beyaz Saray'a davet ettiler.
Ben de gittim, tekrar.
Birleşik Devletler Başkanı'yla
buluştum, tekrar.
Bu sefer bize güzel bir otelde
oda vermediler.
Ulusumuzun başkentinde
eğleniyor musun genç adam?
- Nerede kalıyorsun?
- Otel Ebbott diye bir yerde.
Hayır. Daha hoş bir otel biliyorum.
Yepyeni. Çok modern.
Adamlarım bu işi halleder.
- Güvenlik.
- Evet. Efendim...
Koridorun sonundaki odaya
bir tamirci göndermelisiniz.
Lşıklar kapalı ve galiba
sigorta kutusunu arıyorlar
çünkü fenerlerinin ışıkları
beni uyutmuyor.
- Peki, efendim. Bir bakarım.
- Teşekkürler. İyi geceler.
Bu yüzden, yarın öğlenden
geçerli olmak üzere
Başkanlıktan istifa ediyorum.
Başkan Yardımcısı Ford
o saatte ofisinde yemin edip,
Başkan olacak.
- Forrest Gump.
- Evet, komutanım!
Rahat. Terhis belgelerin geldi.
Artık ordu bitti evlat.
Yani artık
pin pon oynayamayacak mıyım?
Ordu için hayır.
Ve bir anda Birleşik Devletler
Ordusu'ndaki görevim sona erdi.
Ben de eve gittim.
- Eve döndüm anne.
- Biliyorum. Biliyorum.
Louise, o geldi.
Eve döndüğümde, hiçbir fikrim yoktu,
ama annemin pek çok konuğu vardı.
Her türlü konuğumuz vardı.
Herkes, kendi pin pon malzemelerini
kullanmanı istiyor.
Bir adam 25.000 dolarlık çek bıraktı,
tabii onların raketini beğendiğini
söylemeyi kabul edersen.
Ben kendi raketimi beğeniyorum.
- Merhaba Bayan Louise.
- Hey, Forrest.
Biliyorum ama
bu 25.000 dolar, Forrest.
Bunu bir süre için
tutarsın diye düşünmüştüm,
bakarsın ondan hoşlanırsın.
Annem kesinlikle haklıydı.
Bazı şeyler çok tuhaf gelişiyor.
Evde fazla kalmadım
çünkü Bubba'ya söz vermiştim ve
sözlerimi hep tutmaya çalışırım
ve Bubba'nın ailesiyle tanışmak
için Bayou La Batre'a gittim.
Deli misin, yoksa aptal mı?
- Aptallık yapan aptaldır Bayan Blue.
- Galiba öyle.
Ve tabii ki Bubba'ya
şahsen saygımı sundum.
Hey, Bubba. Benim, Forrest Gump.
Söylediğin her şeyi hatırlıyorum
ve her şeyi düşündüm.
Paramın 24.562.47 dolarını alıyorum,
yeni bir saç traşı ve
takımdan sonra o kadar kaldı,
ayrıca annnemi güzel bir
akşam yemeğine çıkardım
ve otobüs bileti
ve 3 Dr Peppers aldım.
Söylesene.
Sen aptal falan mısın?
Aptallık yapan aptaldır.
Parayı şu sözlerle kazanmıştım,
"Ben Amerikan milli takımıyla
birlikte Çin'deyken
"yeni Flex-o-lite raketimle
"
pın pon oynamaya
bayılıyordum,"
ki öyle olmadığını herkes biliyordu
ancak annem bunun zararsız,
masum bir yalan olduğunu söyledi.
Neyse,
tüm parayı yakıta, iplere,
yeni ağlara ve yepyeni bir
karides teknesine yatırıyorum.
Bubba karides avcılığı hakkında
bildiği her şeyi anlatmıştı
ama ne öğrendim biliyor musunuz?
Karidesçilik zormuş.
5 tane yakaladım.
Birkaç tane daha yakalarsan,
kendine kokteyl yapabilirsin.
Bu eski tekneye
isim vermeyi düşündün mü hiç?
İsimsiz bir tekne
uğursuzluktur.
Daha önce bir tekneye ad vermedim
ancak aklıma gelen
bir tek isim vardı,
tüm dünyadaki
en güzel isim.
Epeydir Jenny'den haber alamamıştım
ama onu çok düşünüyordum.
Her ne yapıyorsa,
mutlu olmasını umuyordum.
Sürekli Jenny'yi düşünüyordum.
Teğmen Dan,
burada ne işiniz var?
Deniz bacaklarımı
bir deneyeyim dedim.
Sizin bacağınız yok ki
Teğmen Dan.
Evet, bunu biliyorum.
Bana mektup yazmıştın, şapşal.
Bak sen. Kaptan Forrest Gump.
Kendi gözlerimle görmek istedim.
Sana karides teknesi
kaptanı olursan
ikinci kaptan olacağımı söylemiştim.
İşte buradayım.
- Ben sözümün eriyim.
- Tamam.
Sakın sana "Efendim." diye
sesleneceğimi sanma.
Hayır, efendim.
İşte benim teknem.
Doğuya doğru gidersek
karides bulacağımızı hissediyorum.
Sola dön.
- Sola dön!
- Hangi tarafa?
Şuraya! Oradalar!
- Dümene geç ve sola dön.
- Tamam.
Gump, ne yapıyorsun?
Sola dön! Sola!
Karidesleri bulmak için
oraya gideceğiz evlat!
Onları orada bulacağız.
- Hala karides yok, Teğmen Dan.
- Tamam, demek ki yanılmışım.
Onları nasıI bulacağız?
Belki de karides için
dua etmek lazım.
Ben de her Pazar kiliseye gittim.
Bazen Teğmen Dan de geliyordu
ama dua faslını bana bırakıyordu.
- Karides yok.
- Nerede bu Tanrın?
Teğmen Dan'in bunu demesi çok tuhaftı
çünkü o an Tanrı kendisini gösterdi.
Bu tekneyi asla batıramazsın!
Ben korkmuştum
ama Teğmen Dan öfkeliydi.
Haydi!
Buna fırtına mı diyorsun?
Haydi, orospu çocuğu!
Gösteri vakti! Sen ve ben!
Buradayım! Gel ve beni al!
Bu tekneyi batıramazsın!
Carmen kasırgası
dün buradan geçti
ve yolundaki neredeyse
her şeyi yok etti.
Kıyı boyunca tüm
şehirlerde olduğu gibi
Bayou La Batre'daki
tüm karides sanayii
Carmen'e yenik düştü
ve harap oldu.
Muhabirimizin öğrendiğine göre
fırtınadan sadece bir
karides teknesi sağlam çıktı.
Louise. Louise, işte Forrest.
Sonra karidesçilik çok kolaylaştı.
İnsanların karides kokteylleri
ve ızgara için hala
karidese ihtiyacı olduğundan ve
geriye kalan tek tekne olduğumuzdan
sadece Bubba-Gump karidesleri.
Kalmıştı. Pek çok tekne aldık.
12 Jenny, eski, büyük bir depo.
Hatta üzerlerinde "Bubba-Gump"
yazılı şapkalarımız bile vardı.
Bubba-Gump Karidesleri.
Bilinen bir marka.
Bir dakika evlat.
Yani Bubba-Gump Karides Şirketinin
sahibi sen misin?
Evet. Davy Crockett'ten bile
daha çok paramız var.
Zamanında çok yalan duydum
ama bu hepsini aşar.
Bir milyonerin
yanında oturuyormuşuz.
Bence bu çok
hoş bir hikayeydi
ve çok iyi anlattın,
büyük bir şevkle.
Teğmen Dan'in neye benzediğini
görmek ister misin?
Evet, isterim.
Bu o.
Sana Teğmen Dan hakkında
bir şey anlatayım.
Hayatımı kurtardığın için
sana hiç teşekkür etmedim.
Aslında hiç böyle demedi ama galiba
Tanrı'yla barışmıştı.
Başkan Ford bugün, 17 gün içinde
ikinci kez olası bir
suikastten kurtuldu.
- Merkezden Jenny 1 'e.
- Jenny 1. Konuş Margo.
Forrest'a telefon var.
Onu sonra aramalarını söyle.
- Şu anda hiç keyfi yok.
- Annesi hastaymış.
- Annem nerede?
- Yukarıda.
Merhaba Forrest.
- Yarın görüşürüz.
- Tamam.
Seni iyi düzelttik,
değil mi evlat?
- Neyin var anne?
- Ölüyorum Forrest.
Gel, şuraya otur.
- Neden ölüyorsun anne?
- Vaktim doldu. Vaktim doldu.
Sakın korkma hayatım.
Ölüm hayatın bir parçasıdır.
Hepimizin kaderinde vardır.
Bilmiyordum ama kaderimde
senin annen olmak varmış.
- Elimden geleni yaptım.
- Çok iyi yaptın.
İnsanın kendi kaderini,
kendisinin çizdiğine inanırım.
Tanrı'nın sana verdikleriyle
en iyisini yapmak zorundasın.
Benim kaderim ne anne?
Bunu tek başına
anlamak zorundasın.
Hayat bir kutu çikolatadır, Forrest.
İçinde ne olduğunu
asla bilemezsin.
Annem bana bazı şeyleri anlatmak
için mutlaka bir yol bulurdu.
Seni özleyeceğim Forrest.
Annem kanser olmuştu
ve bir Salı günü öldü.
Ona üzerinde küçük çiçeklerin olduğu
yeni bir şapka aldım.
Bu konuda söyleyeceklerim
bu kadar.
Yedi numaralı otobüsü
beklediğini söylememiş miydiniz?
Az sonra bir tane
daha geçer.
Bir futbol yıldızı,
savaş kahramanı,
ulusal şöhret,
karides teknesi kaptanı
ve üniversite mezunu olduğum için
Greenbow, Alabama'nın yöneticileri
bir araya gelmeye karar verip,
bana iyi bir iş önerdiler.
Teğmen Dan için
çalışmaya geri dönmedim
ama o Bubba-Gump paramla
ilgilenmeyi sürdürdü.
Paramı bir tür meyve şirketine
yatırmamı sağladı.
Beni aradı ve artık para konusunda
sıkıntımız kalmadığını söyledi,
ben de "İyi. Bir sorun azaldı."
Dedim.
Annem, bir insanın ancak ihtiyacı
kadar servetinin olabileceğini,
gerisinin gösteriş olduğunu söylerdi.
Ben de bir miktar parayı Foursquare
Gospel Kilisesi'ne verdim.
Ve bir miktar parayı Bayou La Batre
balıkçılık hastanesine verdim.
Bubba'nın ölü olmasına ve Teğmen Dan,
deli olduğumu söylemesine rağmen
Bubba'nın payını, annesine verdim.
Biliyor musun?
Artık hiç kimsenin mutfağında
çalışması gerekmeyecekti.
Çok güzel kokuyor.
Zilyoner olduğum için
ve yapmaktan hoşlandığım için
çimleri bedava biçtim.
Fakat geceleri,
yapacak hiçbir şey yokken
ve ev boşken,
hep Jenny'yi düşünüyordum.
Sonra o çıkageldi.
- Merhaba Forrest.
- Merhaba Jenny.
Jenny geri döndü ve benimle kaldı.
Belki gidecek bir yeri
kalmamıştı,
belki de çok yorgundu
çünkü yatıverdi
ve uyudu ve uyudu, sanki
yıllardır uyumamış gibi.
Eve dönmüş olması çok güzeldi.
Her gün yürürdük ve ben ağaçtaki
bir maymun gibi hızlı konuşurdum
ve o da pin pon, karides ve
annemin cennete gidişi
hakkında anlattıklarımı dinlerdi.
Hep ben konuşuyordum.
Jenny genelde hep
suskun duruyordu.
Bunu nasıI yapabildin?
Bazen yeterince taş
olmadığını düşünürüm.
Neden geri döndüğünü gerçekten
öğrenemedim ama umursamıyordum.
Tıpkı eski günlerdeki gibiydi.
Yeniden köfte ve patates gibiydik.
Her gün güzel çiçekler toplar ve
onları onun için odasına koyardım
ve o da bana dünyada verilebilecek
en güzel hediyeyi verdi.
Bunlar sadece koşmak için.
Bana dans etmeyi bile gösterdi.
Biz bir aile gibiydik,
Jenny ve ben...
ve hayatımın
en güzel dönemiydi.
Seyretmeyi bitirdin mi?
Ben yatıyorum.
Benimle evlenir misin?
İyi bir koca olurum Jenny.
Olursun Forrest.
Ama benimle evlenmezsin.
Benimle evlenmek istemezsin.
Beni neden sevmiyorsun Jenny?
Zeki bir adam değilim
ama sevgi nedir bilirim.
Forrest, seni seviyorum.
- Nereye kaçıyorsun?
- Kaçmıyorum.
O gün, hiçbir neden yokken,
biraz koşmaya karar verdim.
Yolun sonuna kadar koştum
ve oraya varınca
kasabanın sonuna kadar
koşayım diye düşündüm.
Sıcaklardan bitkin düşen
Başkan Carter...
Oraya vardığım zaman
Greenbow Bölgesini boydan boya
koşayım dedim.
Oraya kadar koştuğuma göre
bari büyük Alabama eyaletini
koşarak geçeyim dedim.
Ben de öyle yaptım.
Alabama'yı koşarak geçtim.
Ortada hiçbir neden yokken.
Koşmaya devam ettim.
Okyanusa kadar koştum.
Sonra oraya vardığımda,
hazır oraya kadar gelmişken
geri dönüp, yoluma devam
edeyim dedim.
Başka bir okyanusa vardığımda
hazır buraya kadar gelmişken,
geri dönüp, yoluma
devam edebilirim dedim.
Uykum geldiğinde, uyudum.
Acıkınca, yemek yedim.
Şeye gitmem gerekince...
bilirsiniz... gittim.
- Yani sadece koştun.
- Evet.
Annemi, Bubba'yı ve Teğmen Dan'ı
çok düşündüm.
Fakat en çok Jenny'yi düşündüm.
Onu çok düşündüm.
Greenbow, Alabamalı, Forrest Gump
adında bir bahçıvan
yaklaşık iki yıldır
sadece uyku için ara vererek
Amerika'yı koşarak geçiyor.
Charles Cooper bildiriyor.
Amerika'yı dördüncü kez
geçmekte olan bahçıvan
Forrest Gump, bugün Mississippi
nehrini dördüncü kez geçecek.
- Vay canına. Forrest?
- Neden koşuyorsun?
- Dünya barışı için mi yapıyorsun?
- Evsizler için mi?
- Kadın hakları için mi koşuyorsun?
- Çevre?
Birinin tüm bunları nedensiz
yapabileceğine inanmıyorlardı.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Canım koşmak istedi.
Canım koşmak istemişti.
Sensin. Gerçekten
sen olduğuna inanamıyorum.
Bir nedenden dolayı, yaptıklarım
insanlara mantıklı geliyor gibiydi.
Sanki kafamda
alarm zili çalmaya başladı.
Kendime, "İşte üzerine
düşeni yapan biri." dedim.
"İşte yanıtları olan biri."
Sizi her yere izlerim Bay Gump.
Böylece bana katılanlar oldu.
Sonra daha çok katılan oldu.
Ardından daha da çok insan katıldı.
Birileri bunun insanlara
umut verdiğini söyledi.
Ben bunlardan anlamam
ama içlerinden bazıları
onlara yardım etmemi istedi.
Bana yardım eder misiniz acaba?
Tampon etiketi işindeyim.
Bana iyi bir slogan lazım ve siz
insanlara ilham verdiğiniz için
bana yardım edebileceğinizi
düşünmüştüm...
Hey, ahbap! Az önce kocaman
bir köpek bokuna bastın!
- Olur böyle vakalar.
- Ne, bok mu?
Bazen.
Birkaç yıI sonra duydum ki
o adam
bir tampon sloganı bulmuş
ve onunla çok para kazanmış.
Yine öyle koştuğum başka gün
tüm parasını tişört işinde
kaybeden bir adam
yüzümü bir tişörte
basmak istedi
ancak pek iyi çizemiyordu
ve fotoğraf kamerası da yoktu.
Al, bunu kullan.
Zaten kimse bu rengi beğenmiyor.
İyi günler.
Birkaç yıI sonra öğrendim ki
o adam bir tişört için
bir fikir bulmuş.
Çok para kazanmış.
Neyse, dediğim gibi,
bana eşlik eden çok insan vardı.
Annem hep derdi ki, "İlerlemeden
önce geçmişini arkana al."
Düşünüyorum da
koşmamın nedeni buydu.
Üç yıI, iki ay, 14 gün ve
on altı saat koşmuştum.
Susun. Susun.
Galiba bir şey söyleyecek.
Çok yoruldum.
Galiba eve gideceğim.
Biz ne yapacağız?
Sonra bir anda
koşu günlerim bitmişti.
Ben de Alabama'ya, yurduma döndüm.
Az önce, saat 14:25'te
Başkan Reagan çıktığı sırada...
bilinmeyen bir suikastçi tarafından
beş veya altı el ateş edildi.
Başkan göğsünden
yaralandı...
Mektuplarını getirdim.
Ve bir gün, durup dururken,
Jenny'den bir mektup geldi,
Savannah'ya gelip, onu ziyaret
edip, edemeyeceğimi yazmıştı,
ben de bunu yapıyorum.
Beni televizyonda koşarken görmüş.
9 numaralı otobüsle Richmond
Caddesi'ne gidip, indikten sonra
ve bir sokak ileride 1947 Henry
Sokağı, 4 numaraya gitmeliyim.
Otobüse binmen gerekmez ki.
Henry Sokağı şu tarafta
beş veya altı sokak uzakta.
- Şu tarafta mı?
- O tarafta.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Umarım her şey dilediğin gibi olur!
- Nasılsın? Gir! Gir!
- Mektubunu aldım.
- Ben de onu düşünüyordum.
- Senin evin mi?
Evet. Şu anda çok dağınık.
İşten az önce çıktım.
Çok güzel. Havalandırman var.
- Sağol.
- Birkaç tane yedim.
Seninle ilgili haberleri ve her şeyi
albüm yaptım. Al.
Koşu haberlerin de var.
Forrest Gump Beni Gizli Aşığı Yaptı
Uzun yol koştum. Uzun zaman oldu.
Ve bu...
Dinle Forrest,
nasıI söyleyeceğimi bilemiyorum.
Sana yaptığım her şey için
özür dilemek istiyorum
çünkü uzun bir süre
kafam karışıktı ve...
- Merhaba.
- Bu Alabama'dan eski bir dostum.
- Nasılsınız?
Haftaya programım değişiyor,
böylece...
Sorun değil. Gitmeliyim.
İkinci sıraya park ettim.
Tamam. Sağol.
Bu çok iyi arkadaşım Bay Gump.
Merhaba der misin?
- Merhaba, Bay Gump.
- Merhaba.
- Televizyon seyredebilir miyim?
- Evet. Ama sesini çok açma.
- Sen bir annesin Jenny.
- Ben anneyim.
- Adı Forrest.
- Benimki gibi!
- Ona babasının adını verdim.
- Forrest adında bir babası mı var?
Onun babası sensin, Forrest.
Forrest, bana bak.
Bana bak Forrest.
Hiçbir şey yapman gerekmez.
Yanlış bir şey yapmadın. Tamam mı?
Ne kadar güzel, değil mi?
Hayatımda gördüğüm
en güzel şey.
Ama...
Zeki mi? Yani...
Çok zeki. Sınıftaki en zeki
çocuklardan biri.
Evet, sorun değil. Konuş onunla.
- Ne seyrediyorsun?
- Edi ve Büdü'yü.
Forrest, hastayım.
Neyin var, nezle yüzünden
öksürüyor musun?
Bende bir virüs var ve doktorlar
ne olduğunu bilmiyorlar
ve bu konuda yapabilecekleri
hiçbir şey yok.
Benimle eve gelebilirsin.
Sen ve küçük Forrest, Greenbow'da
evimde kalabilirsiniz.
Hastayken seninle ben ilgilenirim.
Benimle evlenir misin Forrest?
Olur.
Lütfen oturun.
Forrest? Vakit geldi.
Merhaba. Kravatın.
Teğmen Dan.
- Teğmen Dan.
- Merhaba Forrest.
Yeni bacakların var. Yeni bacaklar!
Evet. Yeni bacaklarım var.
Özel yapım.
Titanyum alaşımlı. Uzay mekiğinde
bundan kullanıyorlar.
Sihirli bacaklar.
Bu, nişanlım Susan.
- Teğmen Dan.
- Merhaba Forrest.
- Teğmen Dan, bu benim Jenny.
- Sonunda tanıştığımıza sevindim.
Sen, Forrest, Jenny'yi
karın olarak kabul ediyor musun?
Sen, Jenny, Forrest'i
kocan olarak kabul ediyor musun?
Sizleri karı, koca ilan ediyorum.
- Hey.
- Merhaba.
Vietnam'da korkmuş muydun?
Evet. Şey, bilemiyorum.
Bazen yağmur, yıldızların çıkmasına
izin verecek kadar duruyordu.
O zaman güzel oluyordu.
Çölde günbatımının
hemen öncesine benziyordu.
Her zaman suda milyonlarca
yakamoz olurdu.
Tıpkı o dağ gölü gibi.
Çok berraktı Jenny,
sanki üstüste iki gökyüzü
varmış gibi duruyordu.
Sonra çölde,
güneş doğduğu zaman,
göğün nerede bitip, karanın nerede
başladığını kestiremezdim.
Çok güzeldi.
Keşke oralarda
seninle birlikte olabilseydim.
Benimleydin.
Seni seviyorum.
Bir Cumartesi sabahı öldün.
Ve ben seni, ağacımızın
altına gömdürdüm.
Ve babanın evini, buldozerle
yerle bir ettirdim.
Annem hep, ölüm
yaşamın parçasıdır derdi.
Öyle olmamasını dilerdim.
Küçük Forrest gayet iyi.
Yakında yine okula başlayacak
ve ben her gün onun kahvaltısını,
öğlen ve akşam yemeğini yapıyorum.
Her gün saçını taramasını,
dişlerini fırçalamasını sağlıyorum.
Ona pin pon öğretiyorum.
Oldukça iyi.
Forrest, servis sende.
Sık sık balık tutuyoruz.
Her gece bir kitap okuyoruz.
O çok zeki Jenny.
Onunla çok gurur duyardın.
Ben duyuyorum.
Sana bir mektup yazdı.
Benim okuyamayacağımı söyledi.
Okumamam gerekiyor, bu yüzden
senin için burada bırakıyorum.
Annem mi haklıydı yoksa
Teğmen Dan mi, bilemiyorum.
Herkesin bir kaderi
var mı bilemiyorum,
yoksa rüzgara kapılmış gibi tesadüfen
oraya, buraya mı sürükleniyoruz?
Bence her ikisi de doğru.
Belki ikisi de
aynı anda oluyor.
Fakat seni özlüyorum Jenny.
Bir şeye ihtiyacın olursa,
yakınlarda olacağım.
İşte otobüsün. Pekala.
Bunu biliyorum.
Bunu "sınıfta anlat"ta
herkesle paylaşacağım
çünkü büyükannem eskiden
sana bunu okurmuş.
En sevdiğim kitabım.
Haydi bakalım.
Sakın...
- Seni sevdiğimi söylemek istiyorum.
- Ben de seni seviyorum baba.
Döndüğünde burada olacağım.
Bunun okul otobüsü olduğunun
farkındasın, değil mi?
Elbette, siz Dorothy Harris'siniz
ve ben Forrest Gump'ım.