Hadi, Sven!
Elsa.
Elsa!
Uyan, uyan hadi, uyan.
Anna, yatağına dön.
Dönemem ki.
Gökyüzü uyanınca ben de uyanırım.
Oynamamız gerek.
Git kendi başına oyna!
Kardan adam yapalım mı?
Hadi, hadi, hadi.
Sihir yap!
Hazır mısın?
Muhteşem!
Bak şimdi.
Selam. Ben Olaf ve
sıcak kucaklaşmaları severim.
Seni seviyorum, Olaf.
Gıdıklandım!
- Tamam.
- Yakala beni.
- Tekrar!
- Dur!
Yavaşla!
Anna!
Anna?
Anne!
Baba!
İyi misin, Anna?
Yanındayım bak.
Elsa, ne yaptın sen?
Bu iş çığrından çıktı artık!
Kazara oldu.
Özür dilerim, Anna.
- Buz gibi olmuş.
- Nereye gitmemiz gerektiğini biliyorum.
Buz mu?
Daha hızlı, Sven!
Sven.
Ne olur yardım edin!
Kızım!
Kral bu!
Cüceler mi?
Susun, duymaya çalışıyorum.
Şekerlerim benim.
Sizlere bakıp besleyeceğim.
Majesteleri.
Güçleri doğuştan mı var
yoksa lanetlendi mi?
Doğuştan.
Gün geçtikçe de güçleniyor.
Kalbine bir şey olmadığı için
şanslısınız.
Kalp kolay kolay değiştirilemez...
...fakat akıl çelinebilir.
Yapman gerekeni yap.
Tüm sihri ortadan kaldırmayı
öneririm.
Sihirle alakalı tüm anıları da.
Ne olur ne olmaz.
Ama merak etmeyin,
eğlenceli kısımları bırakacağım.
İyileşecek.
Ama güçlerim olduğunu
hatırlamayacak mı?
- Böylesi daha iyi.
- Beni dinle, Elsa.
Güçlerin gelişecektir.
Güzel bir tarafı olsa da...
...çok büyük bir tehlikesi de var.
Güçlerini kontrol etmeyi
öğrenmelisin.
Korku, düşmanın olacak.
Hayır.
Onu koruyacağız. Kontrol etmesini
öğrenebileceğinden eminim.
O zamana dek...
...kapılarımızı kapatacağız.
Çalışanlarımızı azaltacağız.
İnsanlarla olan iletişimini
kısıtlayacağız...
...ve güçlerini herkesten saklayacağız.
Anna dahil.
Elsa?
Kardan adam yapalım mı?
Hadi gidip oynayalım.
Seni hiç göremiyorum artık.
Kapıya çık.
Sanki uzaklaşıp gittin.
Eskiden çok yakın arkadaştık.
Ama artık değiliz.
Keşke bana sebebini söylesen.
Kardan adam yapalım mı?
Kardan adam olmasa da olur.
Git buradan, Anna.
Tamam, hoşça kal.
Eldivenler işe yarayacak.
Gördün mü?
- Gizle.
- Hissetme.
- Meydana çıkmasına izin verme.
Kardan adam yapalım mı?
Ya da koridorda
bisiklet sürelim mi?
Bir arkadaşa ihtiyacım olalı
çok oldu.
Duvardaki resimlerle
konuşmaya başladım.
Dayan, Joan.
Bu bomboş odalarda,
insan kendini yalnız hissediyor.
Saatlerin akıp geçmesini izliyorum.
Korkuyorum.
Gittikçe güçleniyor.
Üzülmen durumu daha da
kötü hâle getirir. Sakin ol.
Hayır! Dokunma bana.
Lütfen. Sana zarar vermek istemiyorum.
İki hafta sonra görüşürüz.
- Gitmeseniz olmaz mı?
- Sana bir şey olmayacak, Elsa.
Elsa?
Yapma lütfen,
orada olduğunu biliyorum.
İnsanlar nerede olduğunu sordu.
Metin ol dediler,
ben de elimden geleni yapıyorum.
Senin için geldim,
içeri girmeme izin ver.
Birbirimizden başka kimsemiz yok.
Sadece sen ve ben kaldık.
Ne yapacağız biz?
Kardan adam yapalım mı?
Üç Sene Sonra
- Arendelle'e hoş geldiniz!
- Sağ olun, bayım.
Adımlarınıza dikkat edin lütfen.
Kapılar birazdan açılacak.
Niye bunu giyiyorum ki?
Çünkü kraliçe reşit oldu.
Taç giyme töreni var bugün.
Benim suçum mu bu?
- Ne istiyorsun, Sven?
- Yemek ver!
- Sihirli kelimemiz neydi?
- Lütfen!
Paylaş!
Nihayet kapıları açacak olmalarına
inanamıyorum!
Hem de tüm gün.
Acele et, Persi!
Ah Arendelle...
En esrarengiz ticaret ortağımız.
Şu kapıları açın da
sırlarınızı ortaya çıkarıp...
...zenginliklerinizi sömüreyim.
Bunu sesli mi söyledim?
Dünya gözüyle kraliçeyle
prensesi görmek için sabırsızlanıyorum.
Eminim çok hoşturlar.
Eminim çok güzeldirler.
Prenses Anna?
Efendim?
- Uyandırdığım için özür dilerim,
hanımefendi. - Yok yok, uyandırmadın.
Saatler önce uyanmıştım.
Kim o?
Hâlâ benim, hanımefendi.
Kapıların açılmasına az kaldı.
- Hazırlanma vakti geldi.
- Tabii.
Ne için hazırlanacağım?
Ablanızın taç giyme töreni için,
hanımefendi.
Ablamın taç giyme töreni için.
Bugün taç giyme töreni var!
Pencereler gibi
kapı da açılacak.
Bunu bir daha yapacaklarını
sanmazdım ancak.
8000 tane salata tabağımızın olduğunu
kim bilirdi?
Yıllarca bu boş koridorlarda
gezindim.
Balo salonumuzda neden hiç
balo-n yok diye merak ettim.
Nihayet kapıları açıyorlar.
Kanlı canlı insanlarla dolacak.
Çok ilginç olacak.
Bu değişim için
içim içime sığmayacak.
Ezelden beridir ilk kez...
...müzikler çalacak,
her yer ışıl ışıl olacak.
Ezelden beridir ilk kez...
...ayaklarım tüm gece
dans etmeden durmayacak.
Çok mu gaza geldim
yoksa gazım mı var bilemedim.
Ama o arada bir yerdeyim.
Çünkü ezelden beridir ilk kez...
...yalnız kalmayacağım bu kez.
Herkesle tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Hayatımın erkeğiyle
tanışır mıyım acaba diyorum.
Güzelce giyinip süslenmiş
hayal ediyorum da beni.
Duvara karşı büyüleyici bir şekilde
yayarken kendimi.
Sofistike bir zarafetin
timsali olacağım resmen.
Birden orada dururken
göreceğim onu.
Yakışıklı bir yabancı,
alımlı ve boylu poslu.
Ağzımı çikolatayla doldurmak
istiyorum!
Bütün gece gülüp konuşacağız.
Çok acayip olacak.
Şu ana kadar sürdürdüğüm
hayat gibi olmayacak.
Ezelden beridir ilk kez...
...sihir olacak,
eğlence olacak.
Ezelden beridir ilk kez...
...biri benim farkıma varacak.
Aşkı bulacağımı hayal etmek...
...tamamen saçmalık, biliyorum.
Ama ezelden beridir ilk kez...
...en azından
bir şansım olacak diyorum.
İçeri alma onları.
İzin verme görmelerine.
İyi bir kız olman gerek,
her zamanki gibi yine.
Gizle.
Hissetme.
Sakın renk verme.
Herkes anlar,
tek bir hata yapayım deme.
Ama sadece bugünlük.
- Sadece bugünlük!
- Beklemek ızdırap gibi.
Beklemek ızdırap gibi.
Muhafızlara söyleyin...
...kapıları açsınlar hadi!
Ezelden beridir ilk kez...
- İçeri alma onları, görmesinler.
- Hayallerim gerçek oluyor.
Her zamanki gibi
iyi bir kız olman gerek.
Yalnız dünyamı değiştirmek için
bir fırsat bu.
Gizle, hissetme.
- Gerçek aşkı bulmak için bir şans bu.
- Gizle, hissetme, öğrenmelerine izin verme.
Her şey yarın bitecek,
biliyorum.
Bugün olmalı o yüzden!
Çünkü ezelden beridir ilk kez...
...ezelden beridir ilk kez...
...tüm engeller çekildi önümden!
Affedersiniz.
Bir şeyiniz var mı?
- Hayır hayır, iyiyim.
- Emin misiniz?
Evet, önüme bakmıyordum.
- Ama harikayım aslında.
- Şükürler olsun.
Güney Adaları Prensi Hans.
- Arendelle Prensesi Anna.
- Prenses mi?
Leydim.
Tekrar selam.
Of.
Tuhaf oldu.
Yani sen tuhaf değilsin...
...ben tuhafım diye.
Sen mükemmelsin.
Pardon, ne dedim?
Arendelle prensesine atımla
çarptığım için özür dilemek isterim.
Sonrasında yaşanan her şey için de.
Hayır hayır, sorun değil.
Ben o prenses değilim.
Yani, ablam Elsa'ya çarpsaydın
oho...
Anlarsın işte.
Merhaba.
Ama şükret ki
alt tarafı bana çarptın.
"Alt tarafı" mı?
Çanlar...
Taç giyme töreni.
Ben... Ben...
Gitsem iyi olur. Gitmem gerek.
Gideyim en iyisi.
Hoşça kal.
Majesteleri, eldivenler.
Arendelle Kraliçesi Elsa.
Arendelle Prensesi Anna.
Buraya mı? Emin misiniz?
Gerek yok bence. Peki o zaman.
Selam.
Bana mı selam verdin?
- Güzel görünüyorsun.
- Sağ ol.
Sen de çok çırpıcı görünüyorsun.
Çırpıcı değil.
Çırpıcı görünmüyorsun,
çok daha çarpıcı görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Partiler böyle oluyormuş demek.
Düşündüğümden daha sıcak bir ortam.
Bu mükemmel koku da ne?
- Çikolata!
Majesteleri, Wesinsiton Dükü.
Weselton.
Weselton Dükü.
Majesteleri...
...en yakın ticaret ortağınız olarak...
...kraliçe olarak ilk dansınıza
talip olmam...
...gayet münasip olacaktır.
Teşekkür ederim.
Ancak ben dans etmem.
Ama kız kardeşim eder.
- Çok şanslısınız.
- Hiç sanmıyorum.
Kendinizden geçerseniz haber verin,
ben sizi tutarım.
Üzgünüm.
Kıvrak bir tavus kuşu gibi.
Konusu açılmışken,
kapıları açmanıza çok sevindim.
En baştan neden kapatılmıştı acaba?
Sebebini biliyor musunuz?
- Hayır.
- Hayır demek.
Pekâlâ, sıkı tutunun.
Bana boşuna "küçük derekuşu"
dememişler.
Maymun suratlı bir tavuk gibi olsa da,
uçarım bir de.
Bir dahaki dans için hazır olduğunuzda
haber edin, leydim.
Çok hareketliymiş.
Hele ki topuklu ayakkabı giymiş
bir erkeğe göre.
- İyi misin?
- Daha iyi olmamıştım.
Bu çok güzel.
Keşke her zaman böyle olabilseydi.
Keşke.
Ama olamaz.
- Ama neden? Eğer--
- Olamaz işte!
İzninle.
- Yakaladım seni.
- Hans!
Tek başıma salonda kayar dururum
böyle. Pardon!
Fiziğinin de yardımı oluyordur
eminim.
- Bu nedir?
- Doğuştan böyleymiş.
Tabii ben bir cüce tarafından
öpüldüğümü hayal ederdim.
Hoşuma gitti.
Evet, hepsini yut!
İşte böyle.
Bir saniye.
Kaç erkek kardeşin var yani?
12 tane ağabeyim var.
Üç tanesi
görünmezmişim gibi davranmıştı.
Ciddi ciddi yani.
İki sene boyunca.
- Korkunç bir şey bu.
- Ağabeyler yapar böyle.
Ablalar da.
Elsa'yla küçükken çok yakındık.
Ama bir gün
hiç yoktan beni dışladı.
Sebebini asla öğrenemedim.
Ben seni asla dışlamam.
Çılgınca bir şey söyleyebilir miyim?
Çılgınlığı çok severim.
Hayatım boyunca
bütün kapılar yüzüme kapandı.
Ama sonra ansızın sana rastladım.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum,
çünkü öyle ki...
Hayatım boyunca yuvam
diyeceğim yeri aradım durdum.
Belki partinin...
...belki de çikolatalı fondünün
etkisinden böyle konuşuyorum...
...ama seninle...
- Ama seninle...
- Yuvamı buldum.
- Yüzünü gördüm.
- Böyle bir şey yaşamadım daha önce.
- Aşk açık bir kapı bence.
- Aşk açık bir kapı.
- Seninle!
Aşk açık bir kapı.
- Çok çılgınca değil mi?
- Nedir?
- Bitirmemiz birbirimizin--
- Sandviçlerini!
Ben de aynı şeyi söyleyecektim!
- Benim gibi düşünen...
- Biriyle tanışmamıştım hiç.
- Cipskola. - Cipskola.
- Cipskolakilit. - Cipskolakilit.
Mental uyumumuza
tek bir açıklama getirilebilir zira...
- Sen... - Ve ben...
- Birbirimiz için yaratılmışız.
- Elveda diyelim...
...geçmişin acılarına.
- Geçmişin acılarına.
- Artık o acıyı hissetmeyeceğiz.
- Aşk açık bir kapı diyeceğiz.
- Aşk açık bir kapı!
- Hayat çok daha dolu olacak.
- Seninle ancak. - Seninle ancak.
Aşk açık bir kapı.
Çılgınca bir şey söyleyebilir miyim?
Benimle evlenir misin?
Ben daha çılgınca bir şey
söyleyebilir miyim?
Evet!
Pardon. Affedersiniz.
Şöyle geçebilir miyiz acaba?
Sağ olun.
İşte orada.
Elsa!
Yani... Kraliçe.
Yine ben.
Seni...
...Güney Adaları Prensi
Hans'la tanıştırmak isterim.
Majesteleri.
- İsteriz ki... - Senin de...
- Onayınızı alalım...
...evliliğimiz konusunda.
- Evliliğimiz konusunda.
- Evlilik mi?
- Evet!
Affedersiniz, kafam karıştı.
Daha tüm detayları halletmedik tabii.
Töreni planlamak için
birkaç gün lazım.
Tabii çorba, rosto,
dondurma olacak ve...
Bir saniye.
Burada yaşar mıyız?
- Burada mı?
- Elbette! - Anna...
12 ağabeyini de bizimle kalmaları için
davet edebiliriz.
Ne?
Hayır, hayır, hayır.
Yeteri kadar odamız var tabii.
Bilemiyorum, artık bazılarını...
Dur, yavaş ol.
Kimsenin ağabeyi burada kalmıyor.
Kimse de evlenmiyor.
Nasıl yani?
Seninle konuşabilir miyim lütfen?
Baş başa.
Hayır.
Söyleyecek neyin varsa...
...ikimize de söyleyebilirsin.
Öyle olsun.
Yeni tanıştığın biriyle evlenemezsin.
Gerçek aşksa evlenebilirsin.
Anna, gerçek aşk hakkında
ne biliyorsun ki?
Senden daha çok biliyorum.
Senin tek bildiğin insanları dışlamak.
Madem onayımı istediniz,
cevabım hayır.
Şimdi izninizle.
Majesteleri, içinizi rahatlatacaksam...
Hayır, rahatlatamazsınız.
Gitseniz iyi olur.
Parti bitti.
Kapıları kapatın.
Tabii majesteleri.
Ne?
Elsa, hayır hayır. Dur!
Eldivenimi ver!
Elsa lütfen, ne olur.
Böyle yaşayamam artık.
O hâlde git buradan.
Ne yaptım sana ben?!
Yeter, Anna.
Hayır. Neden?
Beni neden dışlıyorsun?
Neden tüm dünyayı dışlıyorsun?!
Bu kadar korktuğun şey nedir?!
Yeter dedim!
Büyü! Burada şaibeli bir şeyler
döndüğünü biliyordum.
Elsa...
İşte geldi!
- Majesteleri! - Kraliçemiz çok yaşa!
- Kraliçe Elsa!
Bizimle bir şeyler için.
Kraliçe Elsa.
Majesteleri, iyi misiniz?
İşte orada!
Durdurun onu!
Lütfen, uzak durun benden.
Uzak durun!
Canavar...
Canavar!
Elsa!
Elsa...
Dur lütfen!
Elsa, dur!
- Anna!
- Olamaz.
Körfez.
- Kar mı?
Evet, kar!
- Sen iyi misin?
- Hayır.
- Bunu biliyor muydun?
Bakın! Kar yağıyor!
Kar yağıyor!
Kraliçe bu toprakları lanetledi!
Durdurulması gerek!
- Peşine düşmelisin.
- Durun, hayır!
Sen!
Sende de büyücülük var mı?
Sen de canavar mısın?
Hayır, hayır.
Tamamen sıradan biriyim.
Aynen öyle.
İyi yönden yani.
Ablam canavar değil.
Az kalsın öldürüyordu beni.
- Buzun üstünde kaydın.
- Onun yaptığı buzun.
Kazara oldu, korkmuştu.
İsteyerek yapmadı.
Bunların hiçbirini istemedi.
Bu akşam olanlar benim suçum.
Onu ben zorladım.
Bu yüzden peşine düşmesi gereken de
benim.
- Ne? - Evet.
- Atımı getirin lütfen.
Anna, olmaz.
Çok tehlikeli.
Elsa tehlikeli değildir.
Onu geri getireceğim
ve her şeyi düzelteceğim.
- Ben de seninle geliyorum.
- Olmaz.
Burada, Arendelle'in başında
kalmanı istiyorum.
Benim için şereftir.
Sorumluluğu Prens Hans'a
bırakıyorum.
Ona güvenebileceğinden emin misin?
Zarar görmeni istemiyorum.
O benim ablam.
Bana asla zarar vermez.
Kar, dağların üstünde
parıldıyor bu gece.
Görünmüyor tek bir ayak izi.
İzole edilmiş bir krallıkta...
...bir kraliçeymişim farazi.
Rüzgâr, içimdeki girdap gibi
uğulduyor.
Elimden geleni yapsam da
içimde tutamadım, Tanrı biliyor.
Görmesinler,
alma onları içeri.
İyi bir kız olman gerek,
her zamanki gibi.
Gizle, hissetme.
Öğrenmelerine izin verme.
Ama artık biliyorlar!
Boş ver,
bırak kendini.
Artık zapt edemiyorum.
Boş ver,
bırak kendini.
Dönüp git,
çarp kapıyı yüzlerine.
Ne söyleyecekleri umurumda değil.
Bırak kopsun fırtına.
Soğuk bana dokunmuyor nasılsa.
Ne tuhaf, biraz uzaklaşınca
her şey ne kadar da küçük göründü.
Bir zamanlar
beni kontrol eden korku...
...artık işleyemez bana.
Görmenin vakti geldi
neler yapabileceğimin.
Sınırlarımı sınayıp
tüm engelleri geçmenin.
Doğru yok, yanlış yok.
Hiçbir kural görmez gözüm.
Ben özgürüm!
Bırak kendini, bırak kendini!
Rüzgâr ve gökyüzüyle
bir olacağım.
Bırak kendini, bırak kendini.
Bir daha asla ağlamayacağım.
İşte buradayım...
...ve burada kalacağım.
Bırak kopsun fırtına.
Gücüm, havadan yayılıp
yere ulaşıyor.
Ruhum, dört bir yandaki
donmuş fraktallarda dönüp duruyor.
Bir buz patlaması gibi açığa çıkıyor
her düşüncem.
Bir daha asla dönmem.
Geçmiş geçmişte kaldı!
Boş ver, bırak kendini.
Şafak vakti gibi doğacağım
yeni güne.
Bırak kendini, bırak kendini.
O kusursuz kız yok artık.
Gün ışığında
dimdik ayaktayım işte.
Bırak kopsun fırtına.
Soğuk bana dokunmuyor nasılsa.
Elsa! Elsa!
Elsa, benim Anna.
Yazı kışa çevirmeni hiç istemeyen
kız kardeşin.
Özür dilerim.
Hepsi benim suçum.
Tabii sırrını bana söylemiş olsaydı
bunların hiçbiri olmazdı.
Çok gıcık.
Hayır, hayır.
Dön buraya. Hayır, hayır!
Peki madem.
Kar...
Kar yağdırmasa olmazdı.
Körfezi beyaz kum
ve sıcak havayla dolduracak...
...tropikal bir sihiri olsaydı
ne olurdu sanki?
Ateş!
Gezgin Oaken'ın Ticaret Merkezi.
Sauna da varmış.
Büyük yaz indirimi.
Mayolar, takunyalar...
...ve kendi icadım olan
güneş kremi yarı fiyatına.
Harika.
Fakat şu an için bot...
...kışlık bot ve giyecek arıyorum.
Onlar kışlık bölümümüzde mevcut.
Merak ettim de,
başka bir genç hanım...
...belki kraliçe mesela,
buradan geçti mi acaba?
Bu fırtınada dışarıya çıkan
tek çılgın sensin, hayatım.
Sen ve bu arkadaş.
Büyük yaz indirimi.
Havuç.
Arkanda.
Anladım.
Pardon.
Temmuz ayında da olacak iş mi bu,
değil mi ama?
Nereden geliyor acaba?
Kuzey Dağı'ndan.
Kuzey Dağı.
40.
40 mı?
Hayır, 10'dan fazla etmez.
Ah canım, hiç kurtarmaz.
Bunlar kışlık stoğumuzdan...
...ve arz-talep konusunda
büyük bir sorunumuz mevcut.
Arz-talep sorunundan mı
bahsetmek istiyorsun?
Benim işim buz satmaktı.
Şu an için
çok zor bir iş olmuş.
Yani, cidden...
Talihsizliğe bak sen.
Hâlâ 40. Ama istersen Oaken'ın
saunasını ziyaret hakkı da verebilirim.
Selam, ailem.
Sadece 10 var.
Yardımcı ol.
Peki.
10 sadece buna yeter.
Söylesene, Kuzey Dağı'nda ne oldu?
Sihirli bir şeye mi benziyordu?
Evet! Şimdi geri çekil de
şu sahtekârla işimi halledeyim.
Ne dedin sen bana?
Tamam, tamam.
Ben...
Güle güle.
Hayır Sven,
havuçlarını alamadım.
Ama bize yatacak bir yer buldum.
Hem de bedavadan.
Bu şiddet olayı için kusura bakma.
Memnun ayrılman için...
...biraz da lutefisk yemeğinden
veriyorum.
Sadece kıyafet ve botlar, değil mi?
Ren geyikleri insanlardan daha iyi.
Sven, sence de öyle değil mi?
Evet, insanlar seni hırpalar,
küfreder ve kazık atar tabii.
Hepsi kötüdür,
sen hariç bittabi.
Sağ ol, dostum.
Ama insanlar ren geyiklerinden
daha güzel kokar.
Sven, sence de öyle değil mi?
Yine doğru söyledin tabii.
Sen hariç bittabi.
Nasıl da bilirsin beni.
Artık yatma zamanıdır.
İyi geceler o zaman.
Soğuktan donmayalım aman.
Güzel düetti.
Sensin demek.
Ne istiyorsun?
Beni Kuzey Dağı'na
götürmeni istiyorum.
Kimseyi bir yere götürmem.
Başka bir şekilde ifade edeyim.
Beni Kuzey Dağı'na götür...
...lütfen.
Bu kışı nasıl bitireceğimi biliyorum.
Gün ağarınca gideriz.
Sven'in havuçlarını da unutmuşsun.
Affedersin, pardon, pardon.
Ben...
Şimdi gideceğiz.
Derhâl.
Sıkı tutun.
Hızlı gitmeyi severiz biz.
Hızı severim.
İndir ayaklarını.
Yeni cilaladım daha.
Ahırda mı büyüdün yahu?
Hayır, bir şatoda büyüdüm.
Kraliçe neden böyle
kafayı buzla kırdı?
Hepsi benim suçum.
Nişanlandığımı duyunca çıldırdı
çünkü...
...adamla daha o gün tanışmıştım.
Bu evliliğe rıza göstermeyeceğini
söyledi ve...
Bir saniye. O gün tanıştığın
biriyle mi nişanlandın?
Evet. Neyse, ben deliye döndüm,
o da deliye döndü...
...ve çekip gitmeye çalışırken
eldivenini çektim.
Dur! Daha o gün tanıştığın biriyle
nişanlandığını mı söylüyorsun yani?!
Evet de dikkatini dağıtma.
Sürekli o eldivenleri taktığı için...
...kire karşı bir takıntısı mı var acaba
diye düşündüm.
Ailen seni tanımadığın insanlar
konusunda uyarmadı mı hiç?
Evet, uyardılar.
Ama Hans yabancı değil.
Öyle mi?
Soyadı ne peki?
Adaları Prensi.
- En sevdiği yemek ne?
- Sandviç.
- En yakın arkadaşının adı?
- John herhâlde.
- Göz rengi?
- Rüya gibi.
- Ayakkabı numarası?
- Ayak büyüklüğü önemli değil.
Onunla yemek yedin mi hiç?
Ya yemek yeme şeklinden
nefret edersen?
Ya burnunu karıştırmasından
- Burnunu karıştırmak mı?
- Sonra da sümüğünü yemesinden.
Affedersin de bayım,
kendisi bir prens.
Bütün erkekler yapar bunu.
Bunların önemi yok,
gerçek aşk bu.
Gerçek aşka benzemiyor.
Aşk uzmanı falan mısın?
Hayır ama olan arkadaşlarım var.
Aşk uzmanı olan arkadaşların mı var?
- Hadi be ordan.
- Sus.
Hayır, hayır.
Onlarla tanışmak isterim.
Ciddiyim.
Sven, yürü.
Yürü!
- Onlar ne?
- Kurtlar.
Kurtlar mı?
- Ne yapacağız?
- Halledeceğim.
Düşme de seni yemesinler yeter.
- Yardım etmek istiyorum ama.
- Olmaz.
Nedenmiş?
- Çünkü kararlarına güvenmiyorum.
- Anlamadım!
- Kim yeni tanıştığı biriyle evlenir ki?
- Gerçek aşk dedik ya!
Christopher!
Adım Kristoff!
Başını eğ!
- Az kalsın yakacaktın beni!
- Ama yakmadım.
Zıplamaya hazır ol, Sven.
Ne yapacağını söyleyemezsin ona.
Ben söylerim!
Zıpla, Sven!
Borcu daha yeni bitmişti ama.
Olamaz.
Hayır, hayır.
Tut!
Çek Sven, çek!
Kızağının ve içindeki her şeyin
yenisini alacağım.
Artık bana yardım etmek istemezsen de
anlarım.
Elbette ona artık
yardım etmek istemiyorum.
Hatta bu olanlar yüzünden
bir daha kimseye yardım etmeyeceğim.
- Tek başına ölür ama.
- Beni ilgilendirmez.
Ama ölürse
yeni kızağını alamazsın.
Bazen senden hiç hoşlanmıyorum.
Bekle, geliyoruz.
Öyle mi?!
Yani... Olur tabii.
Peşime takılabilirsiniz.
- Arendelle.
- Her yer donmuş.
Düzelecek ama.
Elsa buzları çözecektir.
- Öyle mi?
- Evet.
Hadi. Kuzey Dağı'na
bu taraftan mı gideceğiz?
Daha ziyade şu taraftan.
Kışın bu kadar güzel olacağını
hiç bilmezdim.
Evet...
Çok güzel, değil mi?
Ama bembeyaz.
Biraz renkli olsa ne olurdu?
Biraz kızıl mesela,
biraz açık yeşil olsa...
Sarı olsa mesela...
Yok yok, sarı olmaz.
Sarı ve kar mı?
Yok artık.
Haksız mıyım?
- Selam!
- Çok korkutucusun.
- İstemiyorum.
- Aynen.
- Lütfen düşürmeyin beni.
- Alt tarafı kafa ya.
Atma.
Kötü bir başlangıç yaptık.
Vücuduna atıyorum!
Şu an nereye bakıyorum?
Neden yarasa gibi asılmışsınız öyle?
Dur, bekle biraz.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Şimdi her şeyim tam.
Neredeyse...
Hayatım tepetaklak olmuştu sanki.
Çok sert oldu, affedersin!
Ben...
- Beynim döndü!
- İyi misin?
Dalga mı geçiyorsun?
Mükemmelim!
Hep bir burun istemiştim.
Çok şeker.
Tek boynuzlu at yavrusu gibi.
Ne?
Dur!
Şimdi daha da çok sevdim!
Neyse, baştan alalım.
Selamlar, ben Olaf.
Sıcak kucaklaşmaları severim.
Olaf mı?
Tabii ya...
Olaf.
Ya sen?
Ben Anna.
Dehşetli gözlerle bakan eşek kim?
O Sven.
Peki ren geyiği kim?
Sven.
Demek ikisi de... Tamam.
Benim için daha kolay oldu.
Şuna bak,
burnumu öpmeye çalışıyor.
Ben de seni sevdim!
Olaf, seni Elsa mı yaptı?
Evet. Neden?
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Evet. Neden?
Bize yolu gösterir misin?
- Nasıl çalışıyor bu?
Kes şunu, Sven.
Dikkatini buraya ver.
- Evet. Neden?
- Nedenini söyleyeyim.
Elsa'nın yazı geri getirmesi gerekiyor.
Yaz mı?
Neden bilmem ama
yaz fikrini her zaman çok sevmişimdir.
Güneş olsun,
her şeyin sıcak olması olsun.
Sahi mi?
Sıcakla pek haşır neşir olmadın galiba.
Evet!
Ama bazen gözlerimi kapatıp...
...yaz geldiğinde nasıl olacağını
hayal ederim.
Arılar vızıldayacak,
çocuklar çiçek polenleriyle oynayacak.
Ben de kar yazın ne yapıyorsa
onu yapıyor olacağım.
Bir elimde içkim,
karımı kızgın kumlara salacağım.
Muhtemelen yazın
muhteşem şekilde bronzlaşacağım.
Kış fırtınasını atlatıp
yaz esintisi neymiş görürüm sonunda.
Havalar ısındığı zaman
öğrenirim katı suya ne olduğunu da.
Çok merak ediyorum,
arkadaşlarım ne düşünecek beni görünce.
Yazın ne kadar havalı olacağımı
düşününce!
Sıcak da soğuk da
çok etkileyiciler kendince...
...onları bir araya getirmekse
dâhice!
Kışın evde kalıp
sarılıp yatmak için güzel bir zaman...
...ama beni yaz mevsimine
koyarsanız...
...mutlu bir kardan adam olurum
o zaman!
Hayat zor geldiği zaman
hayallerime tutunurum.
Kendimi yaz güneşinde stres
atarken düşünerek huzur bulurum.
Gökyüzü olacak masmavi.
Sizler de yanımda olacaksınız tabii.
Donmuş şeyler yazın ne yapıyorsa
onu yapıyor olacağım nihayet!
- Söyleyeceğim.
- Bunu yapayım deme sakın.
Yazın!
Hadi!
Elsa bu tarafta.
Gidip yazı geri getirelim!
Geliyorum.
Birinin ona söylemesi gerek.
Hayır, hayır.
Kabuklu kısmı üstüne koyuyorsun.
Kabuklu kısmı dışta durmalı.
Diğer tarafı daha kuru.
- Kabuklu kısım yukarıda.
- Kabuklu kısım aşağıda.
Pelerin!
Pelerin isteyen var mı?
Arendelle size minnettar,
ekselansları.
Şato herkese açık. Büyük salonda
çorba ve sıcak kokteyl servisimiz var.
Al, bunları dağıtın.
Prens Hans, siz Arendelle'in
tüm ticaret mallarını hibe ederken...
...bizden burada oturup
donmamızı mı bekliyorsunuz?
Prenses Anna emir verdi ve...
O da ayrı bir olay zaten!
Prensesinizin, hepimizi yok etmek için
kötü bir büyücüyle kumpas kurduğu...
...kafanıza dank ediyor mu acaba?
Prensesten şüphe etmek haddinize değil.
Sorumluluğu bana verdi...
...ve ben de Arendelle'i, vatan
hainlerine karşı korumaktan çekinmem.
Vatan hainliği mi?
Dur, oğlum.
Sakin ol, sakin ol.
Prenses Anna'nın atı.
Ne olmuş ona? O nerede?
Prenses Anna'nın başı dertte.
Onu bulmaya benimle
gelecek gönüllüler arıyorum.
Ben de iki adamımı veriyorum, lordum.
Her şeye hazırlıklı olun.
Kraliçeyle karşılaşırsanız...
...bu kışa son verebilirsiniz.
Anladınız mı?
Bu havaya nasıl son vermeyi
planlıyorsun acaba?
Ablamla konuşacağım.
Planın bu mu? Buz işim
senin ablanla konuşmanı mı bağlı yani?
Aynen.
Ondan hiç korkmuyor musun yani?
- Neden korkayım ki?
- Evet.
Eminim Elsa çok hoş, çok kibar...
...ve çok cana yakın bir insandır.
Şuna bakın.
Kazığa saplandım.
Şimdi ne oldu?
Çok dik.
Tek halatım var...
...ve sen de dağa tırmanmayı
bilmiyorsun.
Kim demiş?
Ne yapıyorsun?
Ablamı göreceğim.
Ölürsün bak.
Yerinde olsam ayağımı oraya koymazdım.
- Dikkatimi dağıtıyorsun.
- Ya da oraya.
Elsa'nın seninle görüşmek istediğini
nereden biliyorsun ki?
Seni görmezden geleceğim
çünkü konsantre olmam lazım.
Dağlarda kaybolan insanlar
genelde böyle yalnız kalmak isteyenlerdir.
Kimse yalnız kalmak istemez.
Sen hariç tabii.
Ben yalnız değilim.
Arkadaşlarım var, unuttun mu?
Aşk uzmanlarını mı diyorsun?
Evet, aşk uzmanları.
Lütfen az kaldığını söyle.
Yukarıda hava biraz
kuru mu oluyor sanki?
- Bekle.
- Sven?
Sorunu çözer mi bilmem ama...
...tam da gitmek istediğiniz yere uzanan
bir merdiven buldum.
Şükürler olsun!
Yakala.
Sağ ol!
Çılgınca bir güven denemesi gibi oldu.
Buza bak...
Ağlayacağım galiba.
Çekinme.
Eleştirmem.
Tamam, yavaş ol.
Gel buraya, tuttum seni.
Sen burada kal, evlat.
Kusursuz.
Çal...
Çal kapıyı işte.
Neden çalmıyor?
Kapıyı nasıl çalacağını bilmiyor mu
dersin?
Açıldı.
İlk kez oluyor.
Sen burada beklesen iyi olur.
- Ne? - En son onu bir erkekle
tanıştırdığımda her şeyi dondurmuştu.
Ama, ama...
Yapma ya! Buzdan bir saray bu.
- Buz benim hayatım.
- Görüşürüz, Sven.
Sen de, Olaf.
- Ben mi?
- Bir dakika bekle.
Peki.
Bir, iki, üç, dört.
Elsa?
Benim, Anna.
Anna?
Elsa, çok farklı görünüyorsun.
İyi anlamda farklı yani.
Burası da...
...muhteşem.
- Sağ ol.
Neler yapabileceğimi bilmezdim hiç.
Olanlar için çok üzgünüm.
Bilseydim...
Hayır, önemli değil.
Özür dilemene gerek yok.
Ama gitsen iyi olur.
Lütfen.
Ama daha yeni geldim.
Sen Arendelle'e aitsin.
- Sen de öyle.
- Hayır, Anna. Ben buraya aidim.
Tek başıma.
Kimseye zarar vermeden...
...kendim gibi olabiliyorum burada.
- Aslında o konuya gelirsek...
- 58, 59, 60.
Bu ne?
Selam. Ben Olaf ve
sıcak kucaklaşmaları severim.
Olaf mı?
Beni sen yapmıştın.
Hatırladın mı?
Canlı mısın?
Öyle galiba.
Çocukken yaptığımız gibi.
Evet.
Ne kadar da yakındık.
Yine öyle olabiliriz.
Yavaş ol!
Anna!
Hayır, olamayız.
- Güle güle, Anne.
- Elsa, dur.
Hayır, seni korumaya çalışıyorum.
Beni korumak zorunda değilsin.
Korkmuyorum ben.
Lütfen beni dışlama yine.
Lütfen kapıyı yüzüme çarpma.
Gerek yok artık
aramıza mesafe koymana.
Çünkü ezelden beridir ilk kez...
...nihayet anladım böyle.
Ezelden beridir ilk kez,
bunu düzeltebiliriz vererek el ele.
Bu dağı baş aşağı edebiliriz birlikte.
Artık yaşamak zorunda değilsin
korku içinde.
Çünkü ezelden beridir ilk kez...
...hemen yanında olacağım ben de.
Anna, lütfen eve dön.
Hayat seni beklemekte.
Güneşin tadını çıkar
ve kapıları da aç işte.
- Evet ama...
- Niyetinin iyi olduğunu biliyorum...
...ama bırak beni diyorum.
Evet yalnızım,
ama yalnız ve bağımsızım.
Benden uzak duracaksın
ve hep güvende olacaksın.
- Aslında güvende değiliz.
- Ne demek güvende değiliz?
- Bilmiyorsun galiba.
- Neyi bilmiyorum?
Arendelle tamamen, ama tamamen,
ama tamamen...
...karlar altında.
Ne?
Her yerde bitmek bilmeyen
bir kış başlattın.
Her yerde mi?
Sorun değil,
buzları çözersin biter.
Çözemem.
- Nasıl yapılacağını bilmiyorum.
- Tabii ki yapabilirsin.
Yapabileceğini biliyorum!
Çünkü ezelden beri ilk kez...
Tam bir aptalım.
Özgür olamayacağım.
...korkmana gerek yok.
İçimdeki fırtınadan hiç kaçamayacağım.
Bunu birlikte halledebiliriz.
Bu laneti kontrol edemiyorum.
Yarattığın fırtınayı tersine çevireceğiz.
Anna lütfen, her şeyi daha da
kötü hâle sokuyorsun diyorum!
- Panik yapma.
- Korku dolu her yanım.
- Yaz güneşini tekrar parlatacağız.
- Burada güvende değilsin!
Buna birlikte göğüs gerebiliriz.
Yapamam!
Anna.
İyi misin?
- İyiyim, bir şeyim yok.
- Bu kim?
Neyse, fark etmez.
Gidin artık.
Hayır! Bunu birlikte çözebileceğimizi
biliyorum.
Nasıl? Bu kışı sonlandıracak
bir gücün mü var?
Beni durdurabilir misin?
- Anna, gidelim bence.
- Olmaz. Sensiz gitmem, Elsa.
Evet, gideceksin.
Bırak!
İndir bizi!
Defolun!
Dikkat!
Popoma dikkat!
İnsanları fırlatman hiç hoş değil.
Cesur yürek,
sakin ol bakalım.
Sakin ol, sakin ol.
- Tamam, tamam.
- Bırak da adam kardan adamlığını yapsın.
- Sakinim.
- Güzel.
Yapma!
Al, kızdırdın işte.
Ben dikkatini dağıtacağım.
Siz kaçın.
Hayır hayır, siz değil.
Çok daha zor olacak böyle.
Ne yapıyorsun?
Hakladım onu!
30 metre var.
60 metre diyelim.
- Ne için kazıyorsun?
- İpi kara sabitlemek için.
Tamam.
Ya düşersek?
Aşağıda altı metre
yeni yağmış kar var.
Yastığın üstüne düşmüş gibi
oluruz.
Umarım.
Anna, üç dediğimde.
- Bir.
- Tamam, üç dedin mi...
- İki...
- Atlamaya hazırım. Doğuştan hazırım ben!
Sakin ol.
Uç!
Ne...
...oldu öyle?
Ah be, formdan düşmüşüm.
İşte böyle.
Anna! Sven!
Nereye kayboldunuz?
Marshmallow'u geride bıraktık!
Biz de senden bahsediyorduk.
Hep güzel şeyler söyledik,
güzel şeyler.
Hayır!
Pek bir fark yaratmıyor değil mi?
Olaf!
- Dayanın, çocuklar!
- Daha hızlı ol.
Ne oldu şimdi?
Kristoff!
Geri gelmeyin!
Gelmeyeceğiz.
Haklıymışsın.
Yastığa düşer gibi oldu.
Olaf!
Bacaklarımı hissetmiyorum!
Onlar benim bacaklarım.
Rica etsem popomu tutar mısın?
Daha iyi oldu.
Sven!
Bizi bulmuş.
Hanimiş benim minnoş ren geyiğim?
Onunla öyle konuşma.
Gel.
- İyi misin?
- Sağ ol.
Başın nasıl?
Bir şey yok, iyiyim.
Kafatasım kalındır.
Benim kafatasım yok.
Kemiklerim de.
Ee...
- Şimdi ne yapacağız?
- Ne yapacağız?
Ne yapacağız?!
Ne yapacağım ben?
Beni başından attı.
Hava böyleyken Arendelle'e dönemem.
Senin buz işin de var.
Benim buz işimi dert etme sen.
- Saçlarını dert et asıl.
- Ne?
Biraz önce uçurumdan düştüm.
Kendi saçına bak sen.
- Saçların beyazlıyor.
- Beyazlıyor mu? Ne?
Sana vurduğu için oldu,
değil mi?
Kötü mü görünüyor?
- Hayır.
- Duraksadın.
Hayır, duraksamadım.
Anna, yardıma ihtiyacın var. Gelin hadi.
- Tamam! Nereye gidiyoruz?
- Arkadaşlarımı görmeye.
- Aşk uzmanı olanları mı?
- Aşk uzmanları mı?
Merak etme,
onlar bunu çözecektir.
Nereden biliyorsun?
Çünkü önceden de
yaptıklarını görmüştüm.
Kendimi bir aşk uzmanı olarak düşünmek
hoşuma gidiyor.
Kendini topla.
Kontrol et onu.
Hissetme. Hissetme.
Hissetme!
Baksana, Sven.
Gökyüzü uyanmış.
- Üşüdün mü?
- Biraz.
Buraya gelsene.
Bu arada arkadaşlarım...
Arkadaş diyorum ama,
daha ziyade ailem sayılırlar.
Neyse... Ben çocukken,
ben ve Sven tek başımızaydık.
Onlar bizi aralarına alana dek.
- Öyle mi yaptılar?
- Evet.
Seni korkutmak istemem ama
biraz münasebetsiz olabiliyorlar.
Ve gürültülüler.
Çok gürültülüler.
Ara sıra inatçılıkları tutabiliyor.
Biraz da baskıcıdırlar. Ağırdırlar da.
Çok ama çok ağırdılar. Sen...
Ama sana bir şey olmaz,
iyilerdir.
Kristoff, muhteşem insanlara
benziyorlar.
Peki o zaman.
Seni ailemle tanıştırayım.
Selam millet!
Ama onlar taş.
Kafayı yemiş.
Vay... Az kalsın tanımayacaktım.
Kilo mu aldın?
Sen kaçarken
ben ilgisini kendime çekeceğim.
Selamlar, Sven'in ailesi!
Tanıştığımıza memnun oldum.
Anna, seni çok sevdiğim için
kaçman konusunda ısrar ediyorum.
Anladığıma göre
aşk uzmanlarıymışsınız.
Neden kaçmıyorsun?
Neyse, ben şöyle bir gidip...
Hayır, hayır.
Anna, bekle!
Kristoff!
Kristoff eve dönmüş!
- Kristoff! - Kristoff dönmüş!
- Ne kadar uzun zaman oldu!
Kristoff dönmüş!
Ne?
Kristoff mu?
- Evet.
- Bir bakayım sana şöyle.
Kıyafetlerini çıkar da yıkayayım,
Kristoff.
Hayır, kıyafetlerim üzerimde kalsın.
- Sizleri görmek çok güzel ama
büyük Pabbie nerede? - Kestiriyor.
Baksana, mantar çıkardım.
Ateş kristalimi kazandım.
Böbrek taşı düşürdüm.
Kristoff, kucağına al beni.
Kocaman olmuşsun.
Aferin sana.
Cüceler mi?
Cüceler demek!
- Bir kız getirmiş!
Neler oluyor?
Başa gelen çekilir diyelim.
Bir bakayım. Parlak gözler,
arızasız bir burun, güçlü dişler.
Evet, evet!
Kristoff'umuza layık biri.
Yok, yok.
Yanlış anladınız.
Onu bu yüzden buraya getirmedim.
Evet, biz şey değiliz.
Ben...
Sorun nedir, canım?
Neden böyle bir adamdan
uzak duruyorsun?
- Yoksa yürümesinden mi kaba saba?
- Ne?
- Yoksa ters ters konuştuğundan mı
acaba? - Hayır.
Yoksa armut gibi, kare
biçimli ayaklarının tuhaflığından mı?
Temizce yıkandığını bilsek de...
...az çok kokar yine de.
Bu kadar duyarlı ve tatlı bir adamı
bulamazsın asla.
- Ne güzel.
- Biraz elden geçirilmesi gerektiği doğru.
Birkaç kusuru var tabii.
- Ne denir ki o acayip beynine...
- Ve bazı doğa kanunlarına aykırı olan...
...ren geyiğine olan o sevgisine.
- Konu ben değilim!
Biraz elden geçirilmesi gerektiği doğru
ama şundan eminiz ki...
...bu harabeyi adam edebilirsin
bir tutam aşkla tabii ki.
Bu konuyu kapatabilir miyiz?
Ciddi bir sorunumuz var.
Kesinlikle.
Söylesene, hayatım...
Sürekli takındığı
endişeli tavırlardan mı?
Yoksa sosyal yönden
zayıf olduğundan mı?
Yoksa sadece
ormanda işemeyi sevdiğinden mi?
Bunu bilmeme gerek yoktu.
Kadınsı sarışınlığı yüzünden...
...bir şeyler mi akmıyor gönlünden?
Yoksa Hint kumaşı olduğunu
saklıyor diye mi?
Biraz elden geçirilmesi gerektiği
doğru...
...biraz piresi var tabii.
- Hayır, yok!
İnsanlardan uzak durması...
...içten sarılmalara olan
açlığının ispatıdır aslında.
Biraz elden geçirilmesi gerektiği
doğru ama biz ne yapacağımızı biliyoruz.
Bu harabeyi onarmanın yolu...
...seni ona ayarlamaktır diyoruz.
Kesin şunu, kesin.
Yeter!
Başka biriyle nişanlı o.
Tamam mı?!
Elden geçirilmesi gereken
kızmış meğer.
Önemsiz bir mesele.
"Nişanlanma" olayı
esnek bir sözleşmedir derim.
Bu arada yüzük de görmedi gözlerim.
Kızın biraz elden geçirilmesi gerek.
İki arada kalmış belli ki.
Nişanlıyı aradan çıkartırsan...
...bütün sorun hallolur tabii ki!
Onu değiştirebilirsin demiyoruz...
...çünkü insanlar tamamen değişmez,
biliyoruz.
Ama aşkın hem çok güçlü
hem de garip...
...bir kudreti vardır diyoruz.
İnsanlar öfkeliyken, korkmuşken...
...ya da stresliyken
yanlış kararlar verebilir.
- Ama önlerine biraz sevgi koyarsan...
- Biraz sevgi koyarsan...
...içindeki cevheri ortaya çıkartırsın!
Gerçek aşk içindeki cevheri
ortaya çıkarır.
Herkesin biraz
elden geçirilmesi gerekir...
...bütün mesele de bundan ibarettir.
- Baba. - Abla. - Kardeş.
- Birbirimize ihtiyacımız varsa niçin?
Birbirimizi ayağa kaldırmak
ve tamamlamak için.
Herkesin biraz
elden geçirilmesi gerekir.
Ama bıçak kemiğe dayandığında...
O harabeleri onaracak
tek onarıcı...
...gerçek...
...aşktır.
Gerçek aşk!
Anna, Kristoff'u
kocüceliğe kabul ediyor--
Anlayamadım?
Evleniyorsunuz.
Buz gibi olmuş.
Tuhaf bir büyü var bunda.
- Büyük Pabbie!
- Getir onu bana bakayım.
Anna, hayatın tehlikede.
Kalbinde bir buz var.
Ablan koymuş.
Buz çıkarılmazsa
seni sonsuza kadar donduracaktır.
Ne?
Olamaz.
Sen çıkarabilirsin, değil mi?
Çıkaramam.
Üzgünüm, Kristoff.
Kafasında olsaydı
kolayca halledilirdi.
Ancak gerçek sevgiyle yapılan bir şey
donmuş kalbi eritebilir.
Gerçek sevgiyle yapılan bir şey mi?
Gerçek aşkla dolu bir öpücük
olabilir belki.
Anna, seni Hans'ın yanına
götürmeliyiz.
Hans.
Götür bizi, Sven.
- Olaf! Hadi gel.
- Geliyorum.
Gidip Hans'ı öpelim hadi!
Kim bu Hans?
Prenses Anna'yı bulmak için geldik.
Tetikte olun.
Kraliçeye en ufak bir zarar gelmesin.
- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
Kraliçe.
- Yukarıda!
- Hadi gidelim!
Yapmayın lütfen.
Geri çekilin!
Ateş et, ateş et!
Vur onu!
Kraliçe Elsa!
Onların korktuğu gibi
bir canavar olmayın.
Olamaz...
Ne yaptım ben?
Beni neden buraya getirdin?
Sizi öldürmelerine izin veremezdim.
Ama ben Arendelle için
tehlike arz ediyorum. Anna'yı getir.
Anna dönmüş değil.
Kışa son verip...
...yazı geri getirin.
Lütfen.
Görmüyor musun?
Yapamıyorum.
Onlara beni bırakmalarını söyle.
Elimden geleni yapacağım.
Dayan biraz.
Hadi dostum, daha hızlı!
Şatoda görüşürüz!
Kimseye görünme, Olaf.
Tamam!
Prenses Anna geldi!
Sen ne yapacaksın?
Sen beni merak etme.
- Anna! Bizi meraktan öldürdün.
- Leydim.
Onu sıcak tutun
ve derhâl Prens Hans'ı bulun.
Tamam.
Teşekkür ederiz.
Gözünüzü üstünden ayırmayın!
Prenses Anna'yı aramak için
tekrar çıkacağım.
Tekrar dışarı çıkarak
kendinizi tehlikeye atamazsınız.
Ona bir şey olursa...
Prensese bir şey olursa...
...Arendelle'in elinde
sadece siz kalacaksınız.
İşte burada.
Prens Hans.
Anna.
Buz gibi olmuşsun.
- Hans, beni öpmen gerek.
- Ne?
- Hemen, şimdi.
- Neler oluyor?
Baş başa bırakalım sizi.
Ne oldu orada?
Elsa güçlerini kullanarak
saldırdı bana.
Sana asla zarar vermezdi hani?
Yanılmışım.
Anna?
Kalbimi dondurdu ve sadece gerçek
aşkla yapılan bir şey kurtarabilirmiş beni.
Gerçek aşkla dolu bir öpücük.
Ah Anna...
Keşke seni seven biri olsaydı.
Ne?
Sevdiğini söylemiştin ama.
Kendi krallığımda
13. sırada olduğum için...
...hiç şansım yoktu.
Mutlaka...
...bir yerde kraliyet ailesinden
biriyle evlenip tahta geçmeliydim.
Neden bahsediyorsun sen?
Tahtın varisi olarak
Elsa daha uygundu elbette...
...ama onu kimse elde edemezdi.
- Ama sen...
- Hans?
...aşk için öylesine çıldırmıştın ki...
...benimle pat diye evlenmeye
razı oldun.
Biz evlendikten sonra Elsa'nın başına
ufak bir kaza getirtirim diye düşündüm.
Hans.
Yapma, dur.
Ama o kendi sonunu kendi yazdı...
...ve sen de onun peşinden
giderek büyük aptallık ettin.
Yapma lütfen.
Şimdi geriye sadece Elsa'yı öldürmek
ve yazı geri getirmek kaldı.
Sen Elsa'yla boy ölçüşemezsin.
Hayır, asıl sen Elsa'yla
boy ölçüşemezsin.
Buna karşın bense...
...Arendelle'i yok olmanın
eşiğinden kurtaran kahraman olacağım.
Yanına kalmayacak bu.
Kaldı bile.
Biri yardım etsin lütfen.
Lütfen...
Ne olur...
Her dakika daha da soğuyor.
Hemen bir şey yapmazsak
donarak öleceğiz.
- Prens Hans.
- Prenses Anna...
...öldü.
- Ne?
Ne oldu ona?
Kraliçe Elsa tarafından öldürüldü.
Öz ablası tarafından mı?
En azından
kollarımda ölmeden önce...
...evlilik yeminimizi edebildik.
Artık şüphe kalmadı.
Kraliçe Elsa bir canavar
ve hepimiz büyük bir tehlike içindeyiz.
Prens Hans, Arendelle
size bel bağlamış durumda.
Hiç istemiyorum ama...
...Kraliçe Elsa'yı
vatana hainlikle suçluyor...
...ve ölüme mahkûm ediyorum.
Acele edin!
Çok tehlikeli.
Çabuk ve dikkatli hareket edin.
Kapı açılmıyor.
Ne oldu, dostum?
Dikkat et.
Neyin var?
Böyle konuştuğun zaman
hiçbir şey anlamıyorum.
Kes şunu!
İndir beni!
Hayır, Sven!
Oraya dönmeyeceğiz.
Gerçek aşkıyla birlikte o.
Ne oluyor?
Anna.
Yardım edin.
Anna...
Olamaz.
Olaf?
Olaf, uzaklaş oradan.
Sıcaklık buymuş demek.
Bayıldım.
Ama dokunmamak gerek!
Hans nerede?
Öpücüğünüze ne oldu?
Onun hakkında yanılmışım.
Gerçek aşk değilmiş.
Ama koştura koştura
buraya gelmiştik.
Lütfen Olaf, burada durma.
Eriyeceksin.
Seni kurtaracak gerçek aşkla dolu başka
bir şey bulana kadar hiçbir yere gitmiyorum.
Aklına bir şey geliyor mu?
Aşkın ne olduğunu bile bilmiyorum.
Sorun değil, ben biliyorum.
Aşk...
...başkasının ihtiyaçlarını
kendininkilerin önüne koymaktır. Mesela...
...Kristoff seni sonsuza kadar
kaybetse de, Hans'a geri getirdi ya.
Kristoff beni seviyor mu?
Aşktan hiç anlamıyorsun cidden,
değil mi?
Olaf, eriyorsun.
Bazı insanlar erimeye değerdir.
Ama şu an olmasa iyi olur.
Merak etme,
hemen hallediyorum.
Bu sorunu atlatacağız ve...
Dur bakalım,
bir şey görüyorum sanki.
Kristoff'la Sven
buraya geri geliyorlar!
Sahi mi?
Çok hızlı geliyor!
Yanılmışım galiba.
Kristoff seni geride bırakacak kadar
sevmiyormuş.
Yardım et de kalkayım, Olaf.
Lütfen.
Olmaz, olmaz, olmaz.
Ateşin yanında durup ısınmalısın.
- Kristoff'a ulaşmam gerek.
- Neden?
Nedenini biliyorum.
Gerçek aşkla yapacağın şey orada.
Körfezi yiğit ve haşin bir
ren geyiği kralı gibi geçiyor!
Gidelim hadi!
Dikkat et!
Arka taraftan gidelim.
Kapana kısıldık.
Kay, Anna.
Başardık.
Yürü, yürü, yürü.
Hadi dostum, daha hızlı.
Kristoff!
Sven!
Aferin oğluma.
Kristoff.
Anna!
Elsa.
Bundan kaçamazsın.
- Kız kardeşime iyi bak.
- Kız kardeşin mi?
Dağdan dermansız
ve buz gibi bir hâlde döndü.
Kalbini dondurduğunu söyledi.
Onu kurtarmaya çalıştım
ama çok geçti.
Teni buz gibiydi,
saçları beyaza dönmüştü.
Kız kardeşin öldü.
Senin yüzünden!
Olamaz.
Kristoff?
Anna!
Elsa?
Hayır!
Anna!
Anna... Hayır, olamaz.
Ne olur... Olamaz.
Anna.
Anna?
Elsa.
Kendini benim için feda mı ettin?
Seni seviyorum.
Ancak gerçek sevgiyle yapılan bir şey
donmuş kalbi eritebilir.
Sevgi eritecektir ancak.
Sevgi...
Tabii ya.
- Elsa?
- Sevgi.
Yapabileceğini biliyordum.
Şüphesiz ki bugün
hayatımın en güzel...
...ve muhtemelen son günü.
Olaf.
Dur bakalım, ufaklık.
Bana özel kar yağışım!
Anna?
Ama kalbini dondurmuştu.
Burada donmuş bir kalp varsa
o da seninkidir sadece.
Bu haini ülkesine geri götüreceğim.
Bu yaptıklarına
12 ağabeyi ne diyecek bakalım.
Arendelle size minnettar, lordum.
Kabul edilemez bir şey bu!
Ben masumum.
Korkunun kurbanı oldum.
Travma geçiriyordum.
Boynum ağrıyor.
Bir doktora görünebilir miyim acaba?
Kraliçeyle görüşmeyi talep ediyorum!
Kraliçeden size mesaj var.
Arendelle bundan böyle
ve sonsuza dek...
...Weasinsiton'la bir daha
hiçbir şekilde ticaret yapmayacaktır.
Weselton.
Adımız Weselton!
- Hadi gidelim, hadi.
- Tamam, tamam.
- Direk.
- Özür dilerim.
Tamam, geldik.
Sana bir kızak borçluydum.
Ciddi misin sen?
Evet!
Hem de son model.
Olmaz, bunu kabul edemem.
Mecbursun. İadesi yok,
değişimi yok. Kraliçenin emri.
Seni Arendelle'in resmi
Buz Ustası ve Dağıtıcısı yaptı.
- Ne? Öyle bir şey yok ki.
- Elbette var.
Bardak koyma yeri bile var.
Beğendin mi?
Beğenmek mi?
Bayıldım!
Seni öpebilirim!
Öpebilirim. Yani öpmek isterim.
Öperdim.
Öpebilir miyim? Biz...
Olur muyuz? Muyum olur? Muyuz olur?
Ne diyorum ben?
Olabilir.
Yaz!
Merhabalar.
Hazır mısınız?
Kapıların açık olmasını
sevdim.
Bir daha asla kapatmayacağız.
Ne?
Elsa, çok güzeller.
Ama ben kaymayı bilmiyorum ki.
Hadi, yapabilirsin!
Kızlar!
Selam, çocuklar.