"Bütün Amerika duydu
savaş borusunun sesini...
"Ve biliyorsun çağırıyorlar beni ve herkesi...
"Sanmam ki bir gün bitsin...
"Herkesi birbirinden ayıran bu savaş...
"Elveda tatlım, merhaba Vietnam...
"Buraya geldim savaşı kazanmaya...
"Bana elveda de,
mektup yazmayı sakın unutma...
"Elveda tatlım, merhaba Vietnam"
Ben Uzman Çavuş Hartman,
eğitiminizden sorumluyum.
Sadece size bir şey söylendiğinde
konuşacaksınız.
Ağzınızdan çıkacak ilk ve son sözcük
"efendim" olacak.
Anladınız mı pislik herifler?
Efendim, evet efendim!
Sizi duyamıyorum. Bağırın, taşaklı
herifler olduğunuzu gösterin.
Siz ana kuzuları bu adadan kurtulabilirseniz,
acemi eğitimini bitirebilirseniz...
...çakı gibi olacaksınız, savaşmak için
yalvaran ölüm makineleri olacaksınız.
Ama o gün gelinceye kadar bir bok değilsiniz!
Bu dünyadaki en aşağılık yaratıklarsınız.
İnsan bile değilsiniz!
Siz düzensiz,
bir boka yaramayan yaratıklarsınız!
Çok sertimdir, beni sevmeyeceksiniz.
Benden ne kadar nefret ederseniz,
o kadar öğrenirsiniz.
Çok sertim, ama adilim!
Irklar arasında ayırım yapmam!
Zencileri, Yahudileri ve
İtalyanları aşağılamam.
Burada hepiniz aynı ölçüde değersizsiniz!
Bana, sevgili Deniz Kuvvetlerimizi...
...kıçını toplayamayan beceriksizlerden
kurtarmam emredildi.
Anladınız mı pis herifler?
Siktirin! Sizi duyamıyorum!
- Senin adın ne pislik?
- Efendim, Brown efendim.
Bundan böyle Gündüz Feneri!
Yeni ismini beğendin mi?
Efendim, evet efendim.
Burada hoşuna gitmeyecek tek bir şey var!
Kantinde, siz kara kıçlılara göre...
...yemek yapmıyorlar!
Sen misin John Wayne?
Bu ben miyim?
Kim söyledi bunu?
Hangi piç söyledi bunu?
Kendi ölüm emrine imza atan...
...bu hanım evladı komünist ibne kim?
Hiç kimse ha?
Siktiğimin ruhları söyledi!
Harika! Hepinizi eğitimde süründüreceğim!
Götünüzden kan gelinceye kadar koşacaksınız!
Yoksa sen miydin aşağılık herif?
Korkak tavuk gibisin! Eminim sendin!
Efendim, ben söyledim efendim!
Hadi ya.
Nesin sen, soytarı mı? Er Palyaço.
Dürüstlüğün hoşuma gitti.
Seni sevdim.
Bir gün bize gel, kız kardeşimi sikersin.
Adi herif! Adını aldım! Artık benimsin!
Ne gülebileceksin, ne de ağlayabileceksin!
Her şeyi harfi harfine öğreneceksin!
Kalk! Kalk ayağa!
Kendine gel, yoksa gözlüklerine sıçarım
dünyayı bombok görürsün!
- Niye sevgili Deniz Kuvvetlerimize girdin?
- Efendim, öldürmek için efendim!
Sen bir katilsin ha!
Savaşta nasıl bağıracaksın göster bakalım!
Yapabilir misin?
Bak işte böyle olur!
Şimdi de seninkini görelim!
Beni etkileyemedin! Bir daha dene!
Beni korkutamadın! Bu konuda çalış!
Senin özrün ne?
Efendim, ne için efendim?
Burada soruları ben sorarım, anladın mı?
Teşekkürler! Komutayı devralabilir miyim?
Titriyor musun? Korkuyor musun?
Evet efendim!
Seni korkutuyor muyum?
Bana pislik mi diyecektin?
- Boyun kaç asker?
- Efendim, 1.75 efendim!
Bu kadar büyük bir bok sıçılabileceğini
bilmiyordum!
Beni kazıklayabileceğini mi sanıyorsun?
Tohumların en iyi kısmı
annenin bacak arasından kıçına kaçmış...
...oradan da çarşafa damlayıp
kahverengi bir leke bırakmış!
Nerelisin sen?
Allah kahretsin!
Teksas'tan sadece ibne ve öküz çıkar Kovboy!
Öküze benzemiyorsun, yani ne olduğun belli!
Ağzına alır mısın?
Saksofoncu labunya mısın?
Eminim adamı götten sikersin...
...ama ona bir el atma
nezaketini göstermezsin!
Gözüm üstünde!
Kardeşlerin de senin gibi geri zekalı mı?
Annen yaptığına pişmandır!
O kadar çirkinsin ki
Modern Sanatlar Müzesine konman lazım!
- Adın ne şişko?
- Efendim, Leonard Lawrence efendim.
Arabistanlı Lawrence mı?
Asilzade ismi gibi. Asilzade misin?
Ağzına alır mısın?
Eminim hortumun içinden
golf topunu bile çekip yutarsın.
İsmini beğenmedim! Sadece ibnelerle
gemicilerin Lawrence diye ismi olur.
Bundan sonra senin adın İnek Şaban!
Sence ben yakışıklı mıyım Şaban?
Komik biri miyim?
Öyleyse salak gibi sırıtmayı kes!
Seni bekliyorum tatlım!
Deniyorum efendim!
Üç saniyen var!
...Tamı tamına üç saniyen!...
...Ya salak gibi sırıtmayı kesersin...
...ya da gözlerini oyup beynini sikerim!
- Efendim, durduramıyorum efendim!
- Dizlerinin üstüne çök pislik!
Şimdi kendini boğazla!
Lanet olsun, benim elimi kullan taşak kafalı!
Elimi çekme!
Kendini boğazla dedim!
Öne eğil ve kendini boğazla!
Sırıtmayı kestin mi?
Siktir! Seni duyamıyorum!
Siktir! Seni hala duyamıyorum!
Bağır, taşaklı biri olduğunu göster!
Bu kadar yeter. Ayağa kalk!
Şaban, eğer kıçını toplayıp
adam gibi davranmaya başlamazsan...
...senin ağzına sıçarım!
Parris Adası, Güney Carolina.
...Birleşik Devletler Deniz Kuvvetleri
acemi birliği.
Palavradan cesurlarla kudurmuş gözüpekler
için sekiz haftalık eğitim.
"Annem ve babam yatıyorlar yatakta!
"Annem dönüp şöyle diyor sonunda:
"Oh hadi biraz...
"...eğit beni!
"Senin için de iyi, benim için de iyi!
"Çok iyi!
"Güneşin doğuşuyla kalkarım!
"Bütün gün koşarım...
"...işim bitinceye kadar koşarım!
"Ho Chi Minh bir orospu çocuğu!
"Hem bitli, hem de frengili!"
Sol omuza!
Sevgili Deniz Kuvvetlerimize
ne yapmaya çalışıyorsun?
Bilmiyorum efendim.
Sağını solunu bilmediğine
inanmamı mı bekliyorsun?
Bilerek yaptın! Farklı olmak istedin!
- Bu hangi taraftı?
- Efendim, sol efendim!
Emin misin Şaban?
Bu hangi taraftı?
Efendim, sağ efendim!
Bir daha benimle kafa bulma Şaban!
Sıçtığımın şapkasını al!
Bu gece tüfeklerinizle uyuyacaksınız
pislik herifler!
Tüfeğinize bir kadın ismi vereceksiniz!
Çünkü elinizin altındaki tek amcık o olacak!
Elinizi o güzel pembe
donlarının içine sokup...
...sümüklü komşu kızlarını parmaklama
devri bitti!
Artık silahınızla evlisiniz...
...bu tahtadan ve demirden yapılma şeyle!
Ve ona sadık kalacaksınız!
Yatmaya hazırlanın!
Dua edin!
"Bu benim tüfeğim.
"Bir sürü tüfek var, ama bu benim.
"Tüfeğim benim en iyi dostumdur.
"O benim hayatımdır.
"Ben onun efendisiyim,
hayatımın efendisi olduğum gibi.
"Ben olmadan tüfeğim hiçbir işe yaramaz.
"Tüfeğim olmadan ben de hiçbir işe yaramam.
"Tüfeğimi iyi kullanmalıyım.
"Beni öldürmeye çalışan düşmanımdan
daha iyi ateş etmeliyim.
"O beni vurmadan ben onu vurmalıyım.
"Vuracağım da.
"Tanrının huzurunda bunun için ant içiyorum.
"Tüfeğim ve ben yurdumun bekçileriyiz.
"Düşmanın efendisiyiz.
"Hayatımızın koruyucusuyuz.
"Öyle de olacak...
"...ta ki düşmanlar ölüp,
barış sağlanıncaya kadar.
"Amin."
Rahat!
İyi geceler hanım evlatları!
Git yat!
Babanın tabancası değil bu Kovboy!
Tüfeği başınızın üstünden geçirin,
başınızı tüfeğin altından değil!
Göğsünden 4 santim uzakta olacak Şaban!
4 santim!
"Bu benim tüfeğim! Bu da silahım!
"Bu dövüşmem için! Bu eğlenmem için!
"Bu dövüşmem için! Bu eğlenmem için!"
Yaylanıyorsunuz!
On saniye!
Bu engeli on saniyede geçebilmeniz lazım.
Daha hızlı, kurtulun şuradan!
Bu engeli on saniyeden kısa zamanda
geçemeyen dallamalar...
...buradan asla çıkamayacak!
Sıradakiler! Çabuk!
Geçin şu engeli! Çabuk!
Sen bir katil misin Palyaço?
Şu savaş çığlığını duyalım bakalım!
Hadisene koca göt!
Aynen öyle Şaban!
...Aman çıkmak için hiç güç harcama!
Eğer Tanrı oraya çıkmanı isteseydi,
bir mucizeyle kıçını oraya yerleştirirdi.
Tırman şuraya koca göt!
Senin derdin ne?
Yukarıda güzel bir am olsaydı
çıkardın ama, değil mi?
Götün 100 kiloluk bir un çuvalına
benziyor Şaban.
Bir tane komutan için!
Bir tane Deniz Kuvvetleri için!
Hadi bakalım!
Çek!
Bizimkilere bir şey yok demek! Başla Şaban!
Çek Şaban, çek!
Bir tanecik Şaban! Hadi çek!
Sen benimle kafa mı buluyorsun?
Şu koca götünü kaldır bakalım!
Bir tane bile yapamadığını mı
söylemek istiyorsun?
Bir boka yaramaz herifin tekisin Şaban!
Gözüm görmesin seni!
Hadi bakalım Gündüz Feneri.
Çık bakalım şişko!
Daha hızlı! Çık bakalım Şaban! Çık!
Bu engele moruklar gibi tırmanıyorsun.
Bunu biliyor muydun Şaban?
Gel buraya! Çok yavaşsın! Hadi!
Şaban, ne yaparsan yap sakın düşme!
Kalbimi kırarsın!
Çabuk! Tırman şuraya ve geç! Tırman ve geç!
Şaban, ne bekliyorsun Allahın belası?
Tırmanıp geçsene!
Hadi, hadi!
Bırakacak mısın?
Öyle mi?
Öyleyse bırak, ayı balığı kılıklı bok çuvalı!
Siktir git benim engelimden!
Şimdi! Hadi!
Senin taşaklarını koparacağım ki
soyun kurusun!
Seni adam edeceğim Şaban!...
...Kongo'daki bütün yamyamların çüklerinin
küçülmesini beklemem gerekse de!
Ayağını kaldır ve tekrar yere bas Şaban!
Hızlı! Hadi!
Sen böyle şişko ve aşağılık bir bok çuvalı
olarak mı doğdun Şaban?
Yoksa böyle olmak için uğraştın mı?
Hadi!
Daha hızlı! Acele et!
Biz oraya gidinceye kadar
kahrolası savaş bitmiş olacak Şaban!
Geberecek misin? Elimde mi kalacaksın?
Hadi koş!
Hadi!
Hızlan! Daha hızlı!
Başın mı dönüyor?
Bayılacak mısın?
Tanrım, sanırım seninki kalktı!
Daha hızlı ana kuzuları! Göt herifler! Hadi!
Kalkın!
Kalkma zamanı!
Tek atmayı bırakın da giyinin!
Bugün Pazar. İbadet saat 08:00'de.
Yataklarınızı yapıp üniformalarınızı giyin.
İki dakika sonra mıntıka temizliği.
Kovboy, Palyaço.
Yataklarınızı yaptıktan sonra
tuvaletleri temizleyin.
Tuvaleti öyle bir temizleyeceksiniz ki...
...Meryem Ana bile orada işeyebilecek!
Meryem Ana'ya inanıyor musun?
Efendim, hayır efendim!
Palyaço, sanırım seni yanlış anladım!
Asker "hayır efendim" dedi efendim!
Pis herif! Midemi bulandırıyorsun!
Dinsiz komünist,
Meryem Ana'yı sevdiğini söyle...
...yoksa ağzını burnunu dağıtırım senin!
Meryem Ana'yı seviyorsun, değil mi?
Olumsuz efendim!
Sen bana karşı mı geliyorsun?
Asker ne cevap verirse versin
yanlış olacağını düşünüyor!
Ve eğer fikrini değiştirirse, onu
daha da kötü döveceğinize inanıyor efendim!
Manga başı kim?
Manga başı Gündüz Feneri efendim!
Gündüz Feneri emrinizde efendim!
Seni görevden aldım!
Artık manga başı Palyaço!
Kaybol pislik!
Emredin efendim!
Bundan sonra manga başı Palyaço.
Sen de onunla aynı ranzada yatacaksın.
Seni eğitecek!
Sana işemeyi öğretecek!
Palyaço cahil ama cesur bir adam,
cesaret de savaşmak için yeterlidir.
Evet ana kuzuları işlerinizin başına.
Mekanizma bu tırnağın içine girer.
Mermiyi hazneye süren kısım.
Bu da harbi.
Soldaki sağdakinin üstünden.
Sağdaki soldakinin.
Soldaki sağdakinin.
Bacağını geçir.
Öbür bacağını da geçir ve bu iş bitsin.
Hadi geçir.
İşte bu kadar. Bacağını koy.
Tebrikler Leonard.
Başardın.
Battaniyeyle çarşafı birlikte katla.
Burası 10 santim olacak.
Anladın mı?
Şimdi sen yap.
Sağ omuza!
Selam dur!
Esas duruş!
Silahları düzgün tutun!
Dünyadaki en öldürücü silah...
...bir denizci ve onun tüfeğidir.
Bir savaşta canlı kalmak istiyorsanız...
...öldürme içgüdünüzü kullanmalısınız.
Tüfeğiniz...
...sadece bir araçtır.
Öldüren, çelikleşmiş yürektir.
Öldürme içgüdünüz yeterince güçlü,
sağlam değilse...
...gerçekle yüz yüze gelince
tereddüt edersiniz.
Öldüremezsiniz.
Ölü bir denizci olursunuz.
Ve boğazınıza kadar boka saplanırsınız.
Çünkü bir denizci...
...izin almadan ölemez!
Anladınız mı aşağılık herifler?
"Sam Amca için çalışmayı severim!
"Sayesinde kim olduğumu bilirim!
"Bir, iki, üç, dört!
Birleşik Devletler Deniz Kuvvetleri!
"Bir, iki, üç, dört! Severim denizcileri!
"Ben denizciyim! Sen denizcisin!
"Biz denizciyiz! Hepimiz denizciyiz!
"Ben bilmem, ama duydum ki...
"...Eskimoların amı buz gibi!
"Hımm iyi! Çok iyi!
"İyi! Müthiş iyi!
"Tadı iyi! Hem de çok iyi!
"Senin için iyi! Benim için iyi!"
Kes şunları!
Kirli!
Patlat şu sivilceyi!
Allah kahretsin!
- Niye sandığın kilitli değil?
- Efendim, bilmiyorum efendim!
Bu dünyada nefret ettiğim bir şey varsa...
...o da kilitlenmemiş bir sandıktır!
Bunu biliyorsun, değil mi?
Senin gibi gerzekler olmasa
dünyada hırsız kalmazdı!
İn aşağıya!
Bakalım eksik bir şey var mı?
Aman Tanrım!
Bu ne?
Bu kahrolası şey de ne?
Bu ne Şaban?
Efendim, reçelli çörek efendim!
- Nereden buldun bunu?
- Kantinden efendim!
Yatakhanede yiyecek bulundurmak
serbest mi Şaban?
Reçelli çörek yemek için iznin var mı asker?
- Niye iznin yok asker?
- Efendim, fazla kilom var efendim!
Çünkü sen iğrenç bir şişkosun Şaban!
Öyleyse neden sandığına
reçelli çörek sakladın?
Çünkü açtım efendim!
Açtın, öyle mi?
Şaban...
...kendi şerefini ve
müfrezenin şerefini iki paralık etti!
Ona yardım etmeye çalıştım,
ama beceremedim!
Beceremedim çünkü bana yardım etmediniz!
Sizler...
...Şaban'a gerekli motivasyonu veremediniz!
Bundan sonra Şaban hata yaptığında...
...onu cezalandırmayacağım.
Sizleri cezalandıracağım!
Ve bence ana kuzuları...
...bana bu reçelli çörek için borçlusunuz!
Yere yatın!
Aç ağzını!
Onlar cezasını çekecekler, sen de yiyeceksin!
Hazır, başla!
"Bir, iki, üç, dört!
"Severim denizcileri!"
Bugün gerçekten bok gibi gözüküyorsun.
Artık herkes benden nefret ediyor.
Sen bile.
Kimse senden nefret etmiyor Leonard.
Sadece sürekli hata yapıp
milletin başını belaya sokuyorsun.
Hiçbir şeyi doğru yapamıyorum.
Yardıma ihtiyacım var.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Gerçekten.
Gömleğini içine sok.
Vur!
Unutma, bu sadece kötü bir rüyaydı şişko.
Sevgili Deniz Kuvvetlerimizi seviyor muyuz
ana kuzuları?
Hep sadığız, ya sev ya da öl!
Yaşasın, yaşasın!
Çimler nasıl büyür?
Kanla, kanla, kanla!
Yaşamak için ne yaparız hanım evlatları?
Öldürürüz, öldürürüz, öldürürüz!
Sizi duyamıyorum!
Hadi be! Sizi hala duyamıyorum!
Öldürürüz, öldürürüz, öldürürüz!
Aranızdan Charles Whitman'ın
kim olduğunu bilen var mı?
Hiçbiriniz bilmiyor musunuz gerzekler?
Efendim, Texas Austin'de kulenin tepesinden
insanları vuran adam efendim!
Charles Whitman, Texas Üniversitesindeki...
...28 katlı bir gözlem kulesinin tepesinden,
350 metreden...
...12 kişiyi vurdu.
Lee Harvey Oswald'ın
kim olduğunu bilen var mı?
Efendim, Kennedy'yi vurdu efendim!
Ne kadar mesafeden biliyor musun?
Efendim, çok uzaktan! Kitaphaneden efendim!
Kesin!
80 metreden!
80 metre mesafedeydi
ve hareketli bir hedefe ateş ediyordu.
Altı saniyede...
...İtalyan malı kollu mekanizmalı bir tüfekle
üç el ateş etti...
...İki tanesi hedefi buldu, birisi kafadan!
Aranızda bu adamların...
...ateş etmeyi nerede
öğrendiklerini bilen var mı?
Deniz Kuvvetlerinde efendim!
Deniz Kuvvetlerinde! Çok güzel! Bu adamlar...
...iyi motive olmuş bir denizcinin ve
silahının neler yapabileceğini gösterdiler!
Siz hanım evlatları da
bu adayı terk etmeden...
...aynı şeyi yapmayı öğreneceksiniz!
"İyi ki doğdun İsa...
"İyi ki doğdun İsa"
Bugün...
...Noel!
Müthiş konuşma 09:30'da.
Vaiz Charlie size...
...Tanrının ve birkaç denizcinin sayesinde...
...özgür dünyanın Komünizmi
nasıl alt edeceğini anlatacak!
Tanrı denizcileri görünce zevke gelir...
...çünkü biz gördüğümüz her şeyi öldürürüz!
O kendi oyunlarını oynar...
...biz kendimizinkileri.
Bu büyük güce olan
saygımızı göstermek için...
...cenneti boş bırakmayız!...
...Sürekli yeni ruhlar göndeririz!
Tanrı Deniz Kuvvetlerinden önce de vardı.
Yani yüreğiniz İsa'nındır...
...ama götünüz Deniz Kuvvetlerinin!
Anladınız mı ana kuzuları?
Sizi duyamıyorum!
İyice temizlendi ve parlatıldı.
Her tarafı...
...tertemiz.
Çok güzel.
Mükemmel kayıyor.
Harika.
Her tarafı temizlendi...
...yağlandı.
Böylece çok güzel çalışırsın.
Tatlı Charlene.
Leonard tüfeğiyle konuşuyor.
Bence Leonard daha fazla dayanamayacak.
Bence tımarhaneyi boylar.
Bu beni şaşırtmadı.
Benim aleti kız kardeşine
tattırmak istiyorum.
Karşılığında ne istersin?
Neyin var?
Harika!
Sonunda iyi yapabildiğin bir şey bulduk!
Altıncı emir nedir?
Efendim, nöbetimi devralan askere
itaat etmek, bütün emirleri...
...ona bildirmek...
Efendim, altıncı emir...
Asker bilmiyor efendim!
Ahmak herif yere yat! 25 tane çek!
Kaç hareket yaptın?
Efendim, dört efendim.
Yatağı niye kontrol edersin?
Efendim, teftiş yapan subaya dolu silah
vermediğimden emin olmak için efendim!
Beşinci emir nedir?
Efendim, görev yerimi nöbeti teslim ettikten
sonra terk etmek efendim!
Silahının adı ne?
Efendim, silahımın adı Charlene efendim.
Yeniden doğdun asker.
Sevgili Deniz Kuvvetlerimizde
nişancı olmana bile izin verebilirim.
"Güzel bir çıtır istemem!
"Ben sadece M-14'ümü isterim!
"Eğer ölürsem cephede...
"Bir tabuta koyup gönderin beni eve!
"Göğsüme takın madalyamı!
"Söyleyin anneme en iyisini yaptığımı!"
Eğitimin bitimine birkaç gün kaldı...
...ve 3092. Müfrezedeki
acemi erlerin hepsi çok gözüpek.
Kendi bağırsaklarını yiyip
dahasını da isteyecek haldeler.
Uzmanlar, kendi kendimize
bu hale geldiğimiz için gurur duyuyorlar.
Deniz Kuvvetleri robotistemez.
Deniz Kuvvetleri katil ister.
Deniz Kuvvetleri
yok edilemeyecek adamlaryetiştirmek ister.
Korkusuz adamlar.
Bugün...
...pislik değilsiniz.
Bugün denizci oldunuz.
Bir ailenin parçasısınız.
Bugünden itibaren öleceğiniz güne kadar...
...nerede olursanız olun...
...her denizci kardeşinizdir.
Birçoğunuz Vietnam'a gidecek.
Bir kısmınız geri dönmeyecek.
Ama şunu unutmayın:
...denizciler de ölür.
Biz bu yüzden varız!
Ama Deniz Kuvvetleri sonsuza kadaryaşar.
Ve siz de sonsuza kadaryaşayacaksınız!
0300, piyade.
1800, istihkam.
Etrafta dolanıp mayın toplayacaksın.
Kovboy!
0300, piyade.
Palyaço!
4212...
...Ordu gazetesi.
Bu bir şaka mı!
Sen Mickey Spillane misin?
Sen yazar falan mısın?
Efendim, lise gazetesinde
çalışıyordum efendim!
Sen bir yazar değilsin, katilsin!
Katilim, evet efendim!
Şaban!
Adını mı unuttun kahrolası?
0300, piyade. Başardın.
Adadaki son gecemiz.
Gece nöbeti benimdi.
Selam Palyaço.
Onlar...
...gerçek mi?
7.62 milimetre.
Metal zarflı mermi.
Leonard, Hartman gelip
bizi bu şekilde yakalarsa...
...ağzımıza sıçar.
Ben...
...zaten...
...boku yemişim!
Sol omuza!
Sağ omuza!
Şarjör tak, mermi sür.
Esas duruş!
"Bu benim tüfeğim!
"Bir sürü tüfek var, ama bu benim!"
Yataklarınıza dönün!
Neler oluyor be?
Siz hayvan herifler
tuvalette ne yapıyorsunuz?
Neden Şaban ışıklar kapatılmasına rağmen
yatağında değil?
Şaban'ın elinde niye tüfek var?
Neden Şaban'ı yatağına geri postalamıyorsun?
Efendim, görevim gereği...
...Şaban'ın silahında gerçek mermi olduğunu
bildiririm efendim!
Şimdi beni dinle Şaban...
...hem de iyi dinle.
O silahı vermeni istiyorum...
...hem de hemen!
Tüfeği ayaklarının ucuna koy...
...ve geri çekil.
Beynindeki esas sorun ne taşak kafa?
Çocukken annen ve baban
sana yeterince ilgi göstermedi mi?
Sakin ol Leonard.
Sakin ol dostum.
Hey tatlım.
Vietnam'da bir kız arkadaşın var mı?
Şu anda yok.
Tatlım, ben çok azgın.
Ben çok azgın.
Ben uzun süre severim.
Eğlenelim mi?
Evet, olabilir.
- Ne kadar?
- On beş dolar.
On beş dolara ikimiz de mi?
Hayır. Adam başı on beş dolar.
Ben uzun süre severim.
Ben çok azgın.
On beş dolar çok fazla.
Adam başı beş.
Ben saksofon.
Ben sizi çok sevmek.
Annem beş dolardan fazla harcamama
izin vermiyor.
Tamam. Adam başı on dolar.
On dolar karşılığında ne yapacaksın?
Ne isterseniz.
Ne istersek ha?
Dostum, şu zor kazanılmış paralardan
harcayacak mısın?
Bu çekik gözlü orospuların yarısı
Viet Kong ordusunda subay.
Diğer yarısı da veremli.
Sadece öksürenleri sikmeye dikkat et.
O piç, sıkı numaralar biliyor gibiydi.
Bu herifler niye benim asabımı bozuyor
biliyor musun?
Biz onlara yardım ediyoruz
onlarsa ağzımıza sıçmaya çalışıyorlar.
Hiçbir şey anlamıyorum.
Fazla kafayı takma. Bu sadece bir iş.
Da Nang'dan nefret ediyorum.
Cepheye gitmek istiyorum.
Üç aydır ödül törenlerinde el sıkışanları
çekmekten başka bir şey yapmadım.
Seni daha birinci günde haklarlar
ve suçlu ben olurum.
Liseli bir kız bile yapar bu işi.
Pisliğin içine girmek istiyorum.
Biraz silah kullanmak istiyorum.
Öldürülürsen annen beni bulur
ve ağzımı burnumu dağıtır.
Cevap olumsuz.
Bu işi hızla ve tatlılıkla halledelim.
Kimsede yeni bir şey var mı?
Tet Bayramı ateşkesinin
iptal edileceğine dair söylentiler var.
Cephe gerisi paranoyası.
İstihbaratlara göre kızıllar Tet Bayramında
saldırılar düzenleyecekmiş.
Her yıl aynı şeyi söylerler.
Bu konu çok konuşuluyor.
Bu yüzden uykun kaçmasın.
Tet Bayramı,
4 Temmuz, Noel ve Yılbaşı'nın toplamı gibi.
Kuzeydeki ve Güneydeki bütün çekik gözler
gonglara vurup...
...aya karşı bağırıp çağıracaklar.
Ann-Margret'la yardımcıları
haftaya geliyorlar.
Birkaç gün onun peşinde dolanacak biri lazım.
Saksağan, bu işi sen hallet.
Şöyle aşağılardan güzel şeyler çek.
Fazla belli olmasın,
ama biraz baldır bacak görmek istiyorum.
"Diplomatlar Dungarees'de.
Denizci istihkamcılar Dong Phuc köyünü..."
Biz Vietnamlıları bir yere taşıyorsak
onları tahliye etmiş oluruz.
Tahliye edilmek için onlar gelmişlerse
bize sığınmış olurlar.
Bunu not ediyorum efendim.
"Kuzeyli asker, kitapçığı
okuyunca firar etti."
"Kuzeylilerin kaybedeceğini anlayan
düzenli asker...
"...Silahlara Veda kitapçığını
okuduktan sonra firar etti."
İyi olmuş Dave. Ama niye "düzenli"?
Düzensizler de mi var?
Kuzeyli askere ne dersin?
Düzeltirim.
"Lawrence Welk'in programı iki hafta sonra
televizyonda. Dave, 100 kelimelik bir şey yaz.
"Biz yemekteyken olmaz."
"Kuzeyliler 'ara ve yok et' saldırılarında yemek
yiyen askerleri rahatsız etmemeyi öğrendiler."
Deniz Kuvvetleri'nden "ara ve yok et"
hakkında bir emir geldi.
"Ara ve yok et" yerine
"bul ve temizle" diyeceğiz.
Anladın mı?
Anladım. Çok zekice.
Palyaço, esas hikaye nerede?
Ölüler. Bizimkiler birilerini vurmuş olmalı.
Ben görmedim.
Sana söylemiştim,
biz burada iki şeyden bahsederiz.
Kızıllar için diş fırçası
ve parfüm alan askerlerimizden:
...yani "Kalplerini Kazanmak"tan...
...bir de öldürülen kızıllardan:
yani "Savaşı Kazanmak"tan.
Kan ya da sürükleme izi görmüş olmalısın.
Yağmur yağıyordu efendim.
İşte bu yüzden
Tanrı olasılık teorisini yarattı.
Düzeltip mutlu sonla bitir.
Bir kızıl öldürüldü de.
Gerilla, subay... Hangisi?
Hangisini isterseniz.
Bizimkiler subay hikayelerini severler.
Tamam, bir subay... Generale ne dersiniz?
Bizimkiler gazeteyi okuyup
kendilerini kötü mü hissetsinler?
Bilmiyorsan söyleyeyim,
bu savaş pek sevilmiyor.
Biz, "burada ne işimiz var" diyen...
...sivil gazetecilerin
ilgilenmedikleri şeyleri yazıyoruz.
Belki de birkaç operasyona da
siz katılmalısınız.
Siz daha çok kan ve sürükleme izi bulurdunuz.
Ben de cephede bulundum.
Çok da hoşuma gittiğini söyleyemem.
Fazlasıyla pis ve tehlikeli.
Şu andaki görevim:
ait olduğum yerde kalmamı sağlıyor.
Tam teçhizatla cephe gerisinde.
Tet Bayramı. Maymun Yılı.
Vietnamlıların Yılbaşı gecesi.
Kulübelerin olduğu yerde
Vietnamlılar havai fişek atıyorlar.
Acayip sıkıldım.
Bok çukuruna geri dönmem lazım.
Haftalardır silah sesi duymadım.
Palyaço çok acımasızdır,
ölmüş adamların sümüklerini yer...
...ve daha fazlasını ister.
Bana bak gezgin.
Kansız bir gün güneşsiz bir güne benzer!
Palyaço, canavarlar bir tek annesinin
bacaklarının arasında bulunur sanıyor.
O hiçbir zaman pisliğe bulaşmadı.
Bu konuda konuşmak zor.
Hastings'deki yenilgi gibi.
Sen Hastings'i ne bileceksin?
Daha o zaman burada bile değildin.
Bokumu ye, memur kılıklı herif!
Ben oradaydım! Bizimkilerle, pisliğin içinde.
Onun palavralarına kulak asma Saksağan.
Arada sırada kendini John Wayne zanneder.
Sen Palyaço'yu dinle.
O, ti ti bilir.
Yani hiçbir şey.
O pisliğe bulaşmadı, bakışları donuklaşmadı.
1 kilometre uzağı görürsün.
Uzun süre bok çukurunda kalan
denizcilerde olur.
Sanki, sanki dördüncü boyutu görmüşsün gibi.
Bende oldu.
Cepheye giden her denizcide olur.
Sende de olacak...
Olacak mı?
Beyaz bir fıstığa tecavüz etmek isteyen
beş zenciyi nasıl durdurursun?
Siktir git.
Basket topu verirsin.
Dışarıdan geliyor.
Bizimkiler ateş ediyorlar!
- Bizimkiler değil!
Ne demiştim?
Umarım sadece dalaşmak istiyorlardır.
Ben hazır değilim.
Ateşi kesin!
Düşman...
...bütün ülkede bir saldırı başlatmak için...
...taken advantage of the ceasefire...
...namussuzca...
Bize yapılan saldırı önemsizdi.
Ama galiba bizim durumumuz biristisna.
Kızıllar Vietnam'daki bütün askeri hedefleri
fena vurdular.
Saygon'daki...
...Amerikan Elçiliği,
intihar komandoları tarafından işgal edildi.
Khe Sanh düşmek üzere.
Haberlere göre Kuzeylilerin bir kısmı...
...Hue'yu ve nehrin güneyini ele geçirmişler.
Stratejik olarak kızıllar
ülkeyi ikiye böldü...
...Sivil gazeteciler altlarına sıçıyorlar.
...Cronkite bile savaşı kazanamayız diyecek.
Başka bir deyişle...
...bu boktan bir sandviç,
ve hepimiz bir ısırık almak zorundayız.
Yani Ann-Margret gelemeyecek mi?
Doğru Phu Bai'ye gidiyorsun.
Yüzbaşı Ocak'ın sana ihtiyacı vardır.
Şu kahrolası rozeti de çıkar.
Bu barış işareti varken vurulman hoş olmaz.
Onunla gitmek için izin istiyorum.
İzin verildi.
Efendim, Saksağan'la
gitmemek için izin istiyorum.
Hala burada mısın?
Çabuk toz ol ve Saksağan'ı da yanına al.
Ondan sen sorumlusun.
Alın bakalım! Alın!
Al bakalım yavrum!
Vurdum seni piç!
Koşan herkes kızıldır.
Eğer kıpırdamıyorsa...
...iyi eğitim görmüş bir kızıldır.
Benim hakkımda bir şeyler
yazmalısınız beyler.
Niye senin hakkında bir şeyler yazalım?
Çünkü ben en iyisiyim de ondan.
Palavra yok.
157 kızıl öldürdüm.
50 tane de manda.
Bunlar resmi rakamlar.
Kadın ya da çocuk var mı?
Bazen.
Bir kadını ya da çocuğu nasıl öldürebilirsin?
Çok kolay.
Biraz öne ateş ediyorsun.
Savaş cehennem gibi değil mi?
Pisliğe ulaşmak istiyoruz.
Yolun aşağısında. İkiye beş.
Harika! Teşekkürler.
Birinci müfrezeyi arıyoruz. H ikiye beş.
Dostum Kovboy onlarla.
Siz birinci taburdan mısınız?
Hayır efendim.
Biz "Ordu gazetesi"nde çalışan habercileriz.
Ben Kovboy'un komutanıyım.
Yolun aşağısında,
birliklerin kamp kurduğu yerde.
Sizinle gelsek efendim?
Sorun değil. Hoşgeldiniz.
Ben Schinoski, Walter J. Schinoski.
Bana Gol Kralı derler.
Notre Dame'de oynamıştım.
Kovboy'u meşhur etmeye mi geldiniz?
Mümkün değil, efendim.
Hikaye peşindeyseniz bugün şanslı gününüz.
Alarma geçtik ve sert çatışmalar bekliyoruz.
Harika. İyi durumda mıyız?
Kuzeyliler sıkı savunma yapıyor.
H bölüğü nehrin bu tarafıyla ilgileniyor,
ev ev tarıyoruz.
Kızıllar götlerini iyi koruyorlar.
Ama biz de bayağı adam öldürüyoruz.
Duyduğumuza göre Kuzeyliler
bir sürü Vietnamlıyı idam etmiş.
Olumlu.
Yarım kilometre geride cesetler gördüm.
Neresi gösterebilir misiniz?
Ölüler kireçle kaplanmıştı.
Ölü biri tek birşey bilir:
...hayatta olmanın daha iyi olduğunu.
Ben 20 diyorum.
Bu resmi ölü sayısı mı efendim?
Siz hangi birimdensiniz?
"Ordu gazetesi"ndeniz.
Ben Çavuş Palyaço, bu fotoğrafçı da Saksağan.
Ben Teğmen Cleves. Hartford, Connecticut'tan.
Ölü sayısı nedir efendim?
Yirmi.
Nasıl olmuş efendim?
Kuzeyliler bir isim listesiyle gelmişler:
Memurlar, polisler,
Güneyli askerler, öğretmenler.
Onlara nazikçe ertesi gün
eğitim programına gelmelerini söylemişler.
Giden herkesi de vurmuşlar.
Bazıları canlı canlı gömülmüş.
O rozet de ne?
Barış işareti efendim.
- Nereden buldun onu?
- Hatırlamıyorum efendim.
Kaskında ne yazıyor?
"Öldürmek için doğdum." efendim.
Kaskına "öldürmek için doğdum" yazıp
barış rozeti takıyorsun.
Bu saçmasapan bir şaka mı Palyaço?
Ne anlama geliyor bu?
- Bilmiyorum efendim.
- Hiçbir şey bilmiyorsun.
Aklını başına topla yoksa
senin ağzına sıçarım!
Soruma cevap ver,
yoksa disiplin cezası alacaksın.
İnsan ruhundaki ikiliğe
gönderme yaptım efendim.
İnsan ruhundaki ikilik, Jung'un düşüncesi.
- Sen kimin tarafındasın?
- Bizim efendim.
- Ülkeni sevmiyor musun?
- Evet efendim.
O zaman kurallara uy.
Bize katıl ve büyük zafer için çalış.
Askerlerimden emirlerime Tanrının emirlerine
uydukları gibi uymalarını isterim.
Vietnamlılara yardım ediyoruz,
çünkü hepsinin içinde...
...dışarı çıkmaya çalışan bir Amerikalı var.
Dünya zorlu bir yer evlat.
Bu barış rüzgarları dininceye kadar
başımızı dik tutmalıyız.
Birinci müfrezeyi arıyoruz. H ikiye beş.
Arka tarafta.
- Birinci müfreze?
- Şuradan.
Hey, Şerif.
Aman Tanrım!
Seni bir daha görmemek için dua ediyordum
aşağılık herif!
Ne yapıyorsun?
Orduevine kavuşmayı bekliyorum.
Niye döneceksin?
Burası ya da orası, fark yok...
- Bir numara var mı?
- Kardeşin.
Annem de fena değildir,
ama kız kardeşim daha iyi tabii.
Hey abazalar, dinleyin!
Bu, adadan kardeşim Palyaço.
Ve bu da Saksağan.
"Ordu gazetesi"ndenler. Meşhur olacaksınız.
Biz Abazalar mangasıyız.
Adam öldürüp yürek sökeriz.
Adamların üstünde delik açıp
sonra oraya kurşun döküyoruz.
Sen fotoğrafçı mısın?
Ben savaş muhabiriyim.
Çok savaş gördün mü?
Televizyonda birkaç tane gördüm.
Tam bir soytarısın.
Evet, bana Palyaço derler.
İyi, senin için bir esprim var.
Sana yeni bir göt deliği açacağım.
Bak serseri...
...bu ancak bokumu yersen olur!
Erkek gibi konuştun.
Erkek gibi de dövüşür müsün?
İnanmayacaksın ama...
...ateş hattında Piç Ayı
gerçekten çok iyi bir insandır.
Sadece hayatının geri kalan kısmında da
birilerinin ona el bombası atması lazım.
Kara Karga.
Allahtan şu zenci hastalıkları var.
Evet Ayı.
Hey fotoğrafçı!
Sıkı bir fotoğraf çekmek ister misin?
Bunu çek.
Bu benim kardeşim.
Bu onun partisi.
Şeref misafiri.
Bugün onun doğum günü.
İyi ki doğdun çekik göz!
Bu günü asla unutmayacağım.
Hue'ya gelip
bir milyon Kuzeyliyle dövüştüğüm günü.
Bu kızıl piçleri gerçekten seviyorum.
Bu çekik gözlüler eğitim çavuşları kadar sert.
Bunlar en güzel günlerimiz!
Dünyayı silahlarıyla dolaşan yeşil devleriz biz.
Bugün burada hakladığımız insanlar...
...hayatımız boyunca tanışacağımız
en iyi insanlar...
Dünyaya döndüğümüzde
öldürmeye değecek kimse bulamayacağız.
Delta 6 devriye, ben Murphy, tamam.
Köyden bize ateş açıldı.
Teğmen vuruldu.
Durup önümüzde ne var kontrol edeceğiz.
Evet Abazalar, dinleyin!
Şu iki yoldan ilerleyeceğiz...
Üçüncü takım şu yoldan ilerleyecek.
Birinci ve ikinci takım da benim arkamdan,
bu yoldan.
Gidelim! Bitirelim şu işi!
John Wayne, sen misin? Bu ben miyim?
Kameraları çalıştırın.
Bu filmin adı: "Vietnam!"
Palyaço John Wayne olursa, ben de atım!
- Ben Rock Hudson!
- Ben de Ann-Margret!
Piç Ayı da azgın bir bufalo olur!
- Ben de General Custer!
- Kızılderili kim olacak?
Çekik gözler de Kızılderili olur.
Eve dönüyorsunuz.
Hep sadığız.
Bizler acımasız denizcileriz efendim.
Rahat uyuyun.
Ben öleceğime siz ölün.
Hiç değilse bir dava uğruna öldüler.
Hangi dava bu?
Özgürlük.
Kendine gel çaylak.
Kızılları özgürlük için mi
haklıyoruz sanıyorsun?
Bu bir katliam.
Postu bir sözcük uğruna deldireceksem...
...ben "sikiş"i tercih ederim.
Otuz Bir'in başına gelenlere bak.
Rapor alıp eve dönecekti.
Sorunu neydi?
Günde on defa tek atıyordu.
Yalan değil. En az on defa.
Geçen hafta deli doktorunu görmesi için
Da Nang'e gönderildi.
Manyak herif bekleme odasında tek atmış.
Tam tımarhanelik.
Birlikten izin verilmesi için
kağıtlarını bekliyordu.
Hazır mısın?
Başla.
Hue röportajları, 34. Kutu.
Burası önemli bir şehir, bu yüzden...
...tanklarla saldırmak zorundayız.
Bizi öncü olarak gönderdiler...
...Emin olmak için...
...Hiçbir Vietnamlının B-40'larla
tankları havaya uçurmayacağından.
Tanklar için burayı temizledik,
aslında burayı cehenneme çevirdik.
Hue'ya geldiğimizde...
...savaş gibiydi, bilirsiniz.
Benim düşündüğüm gibi bir savaştı,
olması gerektiği gibi.
Düşman vardır, onları öldürürsün.
Tartışmaya gerek yok. Bizler en iyiyiz.
Hava Kuvvetleri palavra.
Kıçları sıkıştığında kimi çağırırlar?
Deniz Kuvvetlerini ve onun ölüm makinelerini!
Amerika'nın Vietnam'da ne işi mi var?
Bilemiyorum. Benim bir işim var.
Bunu söyleyebilirim.
Başkan Johnson'dan alıntı yapabilir miyim?
"Asyalı gençlerin...
"...kendi başlarına yapmaları gereken
bir iş için Amerikan gençlerini...
"...dünyanın bir ucuna göndermem."
Bence...
...onlar bu savaşa bulaşmak istemiyorlar.
Bence şey gibi...
...Bizim özgürlüğümüzü alıp onlara verdiler.
Onlar da istemediler.
Özgür olacaklarına
canlı kalsalar daha iyiydi.
Zavallı piçler.
Dövüştüğüm adamlar...
...oldukça sıkı herifler. Ben fazla...
Hesapta bizim taraftan olanları...
...fazla tutmuyorum.
Onları sürekli karşı taraftan
gelirken görüyorum.
Onlar için ölüyoruz,
ama umurlarında bile değil.
Bu onlar için şaka gibi.
Bana sorarsanız...
...biz yanlış adamları öldürüyoruz.
Belli olmuyor. Savaş fotoğrafları
çekmek için buradayım.
Ama durum boktanlaşınca silaha sarılıyorum.
Amerika'nın durumu hakkında
ne mi düşünüyorum?
Bence kazanmamız gerekir.
Vietnam'dan nefret ediyorum.
Koca memlekette bir tane bile at yok.
Bence bunda yanlış olan bir şey var.
Belki biraz daha adam gönderseler...
...Kuzey'i de bomba yağmuruna tutsalar,
belki vazgeçerler...
Egzotik Vietnam'ı görmek istiyordum...
...Güneydoğu Asya'nın incisini.
Eski bir kültürden...
...ilginç insanlarla tanışıp,
onları öldürmek istiyordum.
Bizim mahalleden birini öldürüp de
tutuklanmayan ilk kişi olmak istiyordum.
Selam liseli kız.
Ben de liseye gidiyorum.
- Neyin var bakalım?
- Birinci sınıf karı istersiniz?
Birinci sınıf karı isteyen var mı?
O kadar azdım ki artık elim kesmiyor!
Saksofon istemek.
Yalar, yutar, ne isterseniz yapar.
Uzun zaman.
Ne isterseniz! Tamam!
Kaça olur şef?
Adam başı on beş dolar.
On beş dolar çok fazla.
Adam başı beş.
Hadi, sizi iyi sever.
Uzun zaman fik fik... On dolar.
Beş dolar.
Olmaz, on.
Sana Güneyli tüfeği veririz.
Hiç kullanılmamış, bir kere yere düşmüş.
Tamam, beş dolar. Bana verin.
Hadi bitirelim şu işi.
Bir sorun mu var şef?
Seninle fik fik yok diyor.
Bu ne iş ya?
Siz zencilerinki çok büyük oluyor diyor.
Zencilerde çok fazla et var diyor.
Tırı bile ağzına alacakmış gibi duruyor ama.
Çok büyük diyor. Çok büyük...
Afedersiniz hanımefendi.
Buradaki şey müthiş bir...
...siyah Alabama kobrası.
Ama çok da büyük değil.
Tamam. Tamam.
- Sıraya bindirmemiz lazım.
- Ben birinciyim.
Geri çekil bakalım süt tozu.
Köpekle mamasının arasına girme.
Bütün zencileri taşaklarından asmak lazım.
Hey benim işim uzun sürmez.
Önsevişme falan yok.
- Ben senden sonra yapamam.
- Siktir.
İstihbaratın bildirdiğine göre...
...Kuzeyliler geceleyin
bizim bölgeyi boşaltıp...
...nehrin karşı kıyısına konuşlanmış.
Bizim manga durumu kontrol etmek için
devriyeye gönderildi.
Yere yatın, siper alın! Hadi!
Dayanamayacak.
H 1 devriye, ben Kovboy.
Murph, ben Kovboy.
Çılgın yaralandı. Bubi tuzağı.
Anlaşıldı.
Ayrılma.
Manga başı sensin.
Görevi devral, devriyeye devam edin.
Birsonraki noktadan bizi ara. Tamam.
Tamam. Anlaşıldı.
Nereye gidersen arkandayım aşağılık herif.
Öldü.
Ne oldu?
Bir önceki noktada hata yaptık.
Sen de bir bak.
Sanırım buradayız...
...ama burada olmamız gerekirdi.
Burada mıyız?
Burada mı olmalıydık?
Ne diyorsun?
Bence yönümüzü değiştirmeliyiz.
Yönümüzü değiştireceğiz.
Ne oldu?
Yön değiştireceğiz.
Kayıp mı olduk?
Palyaço, kapa çeneni!
Tamam, dinleyin!
Duyuyor musunuz?
Yön değiştiriyoruz.
Şu yoldan gideceğiz.
Koca Taşak bir yol bulmaya çalışacak.
Tamam mı?
Koca Taşak, hadi bakalım.
Zenciler önden ha!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin, Allah kahretsin!
Kahretsin sakin olun! Ateşi kesin!
Dinleyin! Nişancı gören var mı?
Kimse bir şey gördü mü?
Olumsuz!
Cephanenizi boşa harcamayın!
Ben söylemeden ateş etmeyin!
Hayır! Ateşi kesin! Ateşi kesin!
Ayı, ateş etme!
Çavuş Murphy.
Kovboy. Tamam.
Murphy. Konumunuz ne? Tamam.
Düşman saldırısı var.
Koca Taşak vuruldu.
Dört numaralı noktanın
yarım kilometre kuzeyindeyiz.
Önümüzde kalabalık
bir düşman birliği olabilir.
Hemen tank desteği istiyoruz. Tamam.
Tamam. Anlaşıldı.
Birşeyleryapmaya çalışacağım. Tamam.
Uzaklaşma.
Dinleyin! Sanırım tuzağa düştük.
Bu binalarda bir sürü düşman olabilir.
Tank desteği istedim.
Durup bekleyeceğiz...
...ama dikkatli olun. Saldırırlarsa...
...hemen geri çekilmemiz gerekecek.
Kahretsin! Ateşi kes Ayı!
Sıçayım, ateş etme!
Onu orada bırakamayız!
Tanklar geldiğinde gidip alacağız.
Üç kez vuruldu! Dayanamaz!
Bu nişancı bizi tek tek avlamak istiyor.
Kahretsin! Hayır!
Kahretsin ateşi kesin!
Siktir git! Gidip onu alacağım!
Otur kıçının üstüne Allahın belası!
Tamam, ateşi kesin! Oraya ulaştı!
Ateş etmeyin!
Nişancıyı göremiyorsunuz!
Cephanenizi boşa harcamayın!
Ben söylemeden ateş etmeyin!
Ateş etmeyin!
Şimdi ne bok yiyeceğiz?
Ver şu sıçtığımın telsizini.
Murph... Ben Kovboy. Tamam.
Ağzımıza sıçıldı. İki kişi vuruldu.
Tanklara ne oldu? Tamam.
Üzgünüm Kovboy.
Tanklar konusunda şansınız yok.
Durumu bildireceğiz. Tamam.
Geri zekalı piçler.
Tamam, dinleyin!
Tankları bekleyemeyiz.
Her an saldırabilirler.
Saldırdıklarında da zamanımız olmayacak.
Şimdi geri çekilmemiz lazım. Hazırlanın.
Durun! Kıpırdamayın!
Kimse bir yere gitmiyor!
Sadece bir tek nişancı var!
Kes artık!
Burada emirleri ben veriyorum
ve geri çekiliyoruz!
Doktor'la Koca Taşak ne olacak?
Boktan bir durum, ama kabul etmemiz lazım.
Onları orada bırakmayacağız!
Onların işi bitti.
Bunu sen de biliyorsun!
Hadi, onları almamız lazım.
Hadi!
Kıpırdamayın! Bu bir emirdir.
Siktir Kovboy! Hepinizi sikeyim!
Kahretsin!
Siktiğimin orospu çocuğu!
Orospu çocuğu!
Nişancı nerede?
Doktor, nişancı nerede?
Kahretsin!
Kahretsin! Siktir!
Doktor'la Koca Taşak öldü!
Sadece bir tane nişancı var!
Mangayı buraya getir! Bu yol tehlikesiz!
Hayır, olamaz.
Uykusuz, Kekeme, Donlon, Rock
benimle gelin. Gidip bakalım.
Siz burada kalıp bizi kollayın!
Hemen dönmemiz gerekebilir!
- Ben de sizinle geliyorum.
- Ben de.
Hazır mısınız?
Hadi bakalım!
Şuradaki binanın tepesinde.
Telsizi ver.
Ben Kovboy. Tamam.
Kahretsin! Nişancı delikten acayip mıhladı!
Orospu çocuğu!
İyileşeceksin.
Beni yeme Palyaço!
Yemiyorum. Sen en sevdiğim pisliksin.
Dayan oğlum! Dayan!
Dayanıyorum.
İntikam vakti.
Tamam.
Sıçtığımın deliğine dikkat edin.
Sis bombasını atalım.
Hazır mısınız?
Donlon, Rock şuradan.
Siz ikiniz benimle gelin.
Palyaço şuraya! Çaylak!
Nişancıyı hakladık!
Ne oldu?
Nişancıyı hakladık.
Palyaço'nun götünü kurtardım.
Nişancıyı hakladım.
Ağzına sıçtım!
Harikayım, değil mi?
Katilim ha? Yürek sökmez miyim?
Ne diyor?
Dua ediyor.
Bu yavru için artık fik fik yok.
Onun için bir şey yapamayız.
İşi bitik.
Siktirip gidelim.
O ne olacak?
Onu siktir et.
Bırak çürüsün.
Onu bu şekilde bırakamayız.
Bak göt herif...
...Kovboy öldü.
Arkadaşın daha yeni öldü.
Bu manga artık benim emrimde.
Ben de bu Kuzeyliyi
farelere yem olarak bırakıyoruz diyorum.
Ben manga başı olmaya çalışmıyorum.
Sadece onu bu şekilde bırakamayız diyorum.
Vurun beni.
Vurun...
...beni.
Onu haklamak istiyorsan buyur...
...bitir işini.
Vurun.
Sana en sert adam madalyasını vermeliler!
Gözüpek dostum.
Hem de ne gözüpek.
Bugünlük yeterince tarihe geçtik.
Kamp kurmak için nehre doğru
hızlı adımlarla ilerledik.
Eve dönünce becereceğim
sümüklü komşu kızlarını...
...hayal etmeye başladım.
Hala hayatta ve tek parça olduğum için...
...dönüşe az kaldığı için çok mutluyum.
Boktan biryerdeyim, evet.
Ama hayattayım.
Ve korkmuyorum.