Evime gitmek...
...ve kendime
bakmaya başlamak...
Berbattım.
Öyle mi?
Hiç bale kursuna
gittin mi?
Müteşekkir ol.
Onlara vermek için
çeyrekliğin var mı?
Evet, var.
Ya ben ne olacağım?
Göreceksin.
Gerçekten eğlenceli birisin!
Benimle didişmek...
...ipuçları vermek ve tahmin etmemi
sağlaman gerekiyor.
Şuna bak. Berbat bir şey.
Kimseye bir zararı
dokunmuyor.
Bizim de öyle.
Tanrım.
Ne zaman şu yaşlı
adamlardan birisini görsem...
...hep aynı şeyi
düşünürüm.
Ne düşünürsün?
Onların bir zamanlar...
...birilerinin bebeği
olduğunu düşünürüm.
Gerçekten öyle düşünürüm.
Bir zamanlar
birilerinin bebeğiydi...
...ve onu seven bir anneyle
babaya sahipti...
...ama şimdi
burada bankta...
...yarı ölü bir
şekilde yatıyor...
...ve onun anne
ve babası...
...tüm amcaları nerede?
Her neyse, hep bunu
düşünürüm işte.
Yukarıda işler nasıl gidiyor?
Gazeteler greve
girdiğinde...
%40'dan biraz daha
iyi durumdayız.
İkinci adamımız ne durumda?
Çok iyi değil.
Kimler gelmiş bakalım?
Hadi bakalım bebekler,
ıslatın şu dudakları.
Dillerinizi göreyim.
Çıkarın o dillerinizi.
Hadi ama.
Şimdi de güzel, ıslak bir Fransız
öpücüğüne ne dersiniz?
Hadi ama. Güzel
ve ıslak bir tane.
Kayıtlarınla ilgilen.
Kadının sesi açık
ve net geliyor.
Şuna bak Mark.
Onu görüyor musun?
- Charles gibi işitme cihazı kullanan
adam. - Nerede?
Hemen şurada,
alışveriş çantalarıyla.
Paul’un işi bitti.
Onu fark ettiler.
Kulaklığı ver.
Köşe bucak bizi
takip ettiriyor.
Bir şey olduğu yok.
Merak etme.
Burada beraber çok
zaman geçiriyoruz.
Hayır. Birazcık
daha kalalım.
Ayvayı yedim Harry.
Kadın bana baktı.
Biliyorum.
Duyduk.
Duyduk mu?
Ne düşünüyorsun?
Bazı güzel şeyler yakaladım,
%25 seviyelerinde.
Paul, sana ihtiyaç
duyarsam...
...birkaç gün içinde
arayacağım.
Paul, yarınki toplantıya
gidiyor musun?
Emin olabilirsin.
Peki ya sen Harry?
Evet. Belki.
2 yıl önce yaptığımız küçük
parti gibi, değil mi?
Değil mi Stan?
Sonra görüşürüz Harry.
Tamam.
Al şunu.
Bir polis için fazlasıyla iyi biri.
Sen git.
Ben, bir süre daha
kalacağım.
Bu ikisiyle kim ilgileniyor?
Tam emin değilim.
Adalet Bakanlığı mı?
Hayır.
Muhtemelen Hazine
Bakanlığı olmalı.
Onları kasetleri hep
uykumu getirir.
Ne zamandan beri burada
kendini oyalıyorsun?
Bazen onların neler hakkında
konuştuğunu duymak iyi oluyor.
Ne hakkında konuştukları
umurumda bile değil.
Tek istediğim güzel
ve dolgun bir kayıt.
Merhaba Bay Caul.
Doğum gününüz kutlu olsun.
Mutlu yıllar Harry.
Mutlu yıllar.
Alo?
Alo, Bayan Evangelista?
Evet.
Ben üst kattan Harry Caul.
Şey...
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Evet, gerçekten
çok iyisiniz.
Evet.
Evet, ama...
Biliyorum...
Evet, onu buldum. Evet.
Ama sizinle konuşmak
istediğim şey...
Bunu daireme nasıl koydunuz?
Doğru.
Peki ya alarm?
Öyle mi yaptınız?
Şey...
Tek anahtarın bende
olduğunu sanıyordum.
Ne tür bir acil durum...
Pekâlâ.
Evet.
Tüm kişisel eşyalarımın...
...yangında küle
dönmeleri...
...beni ziyadesiyle
mutlu ederdi...
...çünkü kişisel hiçbir
şeyim yok.
Değerli hiçbir şey.
Tek kopyasının bende
olmasından memnun olacağım...
...anahtarım haricinde
kişisel hiçbir şeyim yok.
Bayan Evangelista.
Bayan Evangelista...
...doğum günüm olduğunu
nereden biliyordunuz?
Hayır, size söylediğimi
hatırlamıyorum.
Kaç yaşında olduğumu tahmin
etmek ister miydiniz?
44 demek. Bu oldukça
iyi bir tahmin.
Bayan Evangelista...
...bugünden itibaren postalarım, üzerinde
şifreli kilidin olduğu...
...ve anahtarın olmadığı
posta kutusuna gelecek.
Hoşça kalın.
Günaydın Harry.
Günaydın.
Burada toplantı ile alakalı...
...bir makale var.
- Senden bahsediyorlar.
- Öyle mi?
Yarın geceki
toplantıya katılacak...
...dikkate değer kişilerden
birisisin. Bunu biliyor musun?
Onlara katılacağımı söylemiştim.
Şunu dinle.
Dinle.
"Toplantıya katılmaları
beklenen...
...konusunda uzman seçkin
kişiler arasında...
...Hal Lipset ve San
Francisco'dan...
...Harry Caul var.
Kenneth Sperry, Gözetleme
ve Yasal Konumu...
...hakkında konuşacak."
Dur bir dakika.
Şunu dinle. Neredeydi
o lanet şey?
"Toplantıya katılacak
bir diğer kişi de...
...Detroit, Michigan'dan
William P. Moran."
Detroit, Michigan'lı
William P. Moran...
...ne zamandan beri
konusunda uzman bir insan?
Orada oldukça önemli biri.
Kahve ister misin?
Cadillac'ın, kanatçıklardan
kurtulmaya çalıştığını...
...Chrysler'e ileten kişi oydu.
Uzun bir süre önceydi...
...ama zamanı için çok
büyük bir olaydı.
2 Aralık, saat 13:00.
Alışveriş torbası...
Birim "A".
2 Aralık, saat 13:00.
Parabolik, birim "B".
Paris Şehri, birim "C".
Ne düşünüyorsun?
Ona Noel için ne alacağıma
hala karar veremedim.
Zaten her şeyi var.
Bir şeylere ihtiyacı yok.
Şey...
Sana ne alacağıma da...
...henüz karar
verebilmiş değilim.
...hala karar veremedim.
Zaten her şeyi var.
Bir şeylere ihtiyacı yok.
Sana ne alacağıma da
hala karar veremedim.
Aramaya başlasan iyi edersin.
Peki ya ben?
Yakında görürsün.
Gerçekten eğlenceli birisin.
Benimle didişmek...
...ipuçları vermek ve tahmin etmemi
sağlaman gerekiyor.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Rahatsız mı?
Dönüp dolanmamız.
Şuna bak. Berbat bir şey.
Kimseye bir zararı
dokunmuyor.
Bizim de öyle.
Tanrım.
Ne zaman şu yaşlı
adamlardan birisini görsem...
...hep aynı şeyi
düşünürüm.
Ne düşünürsün?
Onların bir zamanlar birilerinin
bebeği olduğunu düşünürüm.
Hayır, gerçekten
öyle düşünüyorum.
Bir zamanlar
birilerinin bebeğiydi...
...ve onu seven bir anneyle
babaya sahipti...
...ama şimdi
burada bankta...
...yarı ölü bir
şekilde yatıyor...
...ve onun anne
ve babası...
...tüm amcaları nerede?
Her neyse, hep bunu
düşünürüm işte.
Her zaman, şu gazete
grevi orta çıktığında...
...böyle yaşlıların nasıl
öldüğünü düşünürüm.
50 kişi, bir gecede
donarak can verdi.
Tünaydın.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Evet. Dahili 746, lütfen.
Bir dakika lütfen.
Müdürün odası.
Evet, ben Bay Caul.
Kayıtlar elimde.
Randevu için arıyorum.
Üzgünüm.
Müdür bey iş yerini
çoktan terk etti.
Sizi yarın sabah
geri ararız.
Telefon numaranızı
alabilir miyim lütfen?
Şu an telefon kulübesindeyim...
...ve evimde de telefon yok.
Bir dakika bekleyin lütfen.
Bay Caul?
Evet?
Yarın öğlen 2:30.
Yarın öğlen 2:30 mu?
Tüm ödeme yapılacak mı?
Aynen anlaştığınız şekilde.
Çok teşekkür ederim.
Orada olacağım.
Harry?
Selam Amy.
Geleceğini düşünmemiştim.
Şarap getirdim...
Doğum günü hediyesi
olarak verdiler de.
Bugünün doğum günün
olduğunu bilmiyordum.
Biraz alır mıydın?
Evet.
Alırım.
Kaç yaşındasın Harry?
42.
Çok güzel.
Doğum gününde, aramızda
özel bir şey olur mu?
Ne gibi?
Kişisel bir şey.
Ne mesela?
Bana kendinden...
...sırlarından bahsetmen gibi.
Hiçbir sırrım yok.
Senin sırrın benim.
Sırların var Harry.
Olduğunu biliyorum.
Hayır.
Bazen buraya geliyorsun...
...ve bana söylemiyorsun.
Bir keresinde, seni
merdiven boşluğunda...
...bir saat boyunca...
...saklanır...
...ve burayı izler
vaziyette gördüm.
Beni bir şeyler yaparken
yakalamayı düşünüyorsun.
Biliyor musun?
Ben bilirim. Kadınlar
her zaman anlar.
Kapıyı kendine has bir
şekilde açıyorsun.
Önce anahtarı yuvaya sessiz
bir şekilde sokuyorsun...
...ve sonra kapıyı hızlı bir
şekilde açıyorsun...
...sanki beni iş üstünde
yakalamayı düşünür gibi.
Bazen, telefonda konuşurken...
...beni dinlediğini bile
düşünüyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Bilmiyorum.
Sadece hissediyorum.
Gerçekten, öyle
hissediyorum.
Neden o şarkıyı söylüyorsun?
Güzel de ondan.
Sorun nedir?
Bir şey yok.
Sadece...
...bugün o şarkıyı başka
biri de söylüyordu.
Kız mı?
Evet.
Kim o?
Hayır. Hayır.
Düşündüğün gibi...
Kıskandım.
Hayır.
Sadece iş yerindeki biri...
...ve o...
...bana seni hatırlatıyor.
Nerede çalışıyorsun Harry?
Farklı yerler, farklı
işler, bilirsin.
Bir nevi müzisyenim.
Serbest müzisyen ve...
Nerede oturuyorsun?
Neden seni evinden
arayamıyorum?
Çünkü evimde telefon yok.
Tek başına mı yaşıyorsun?
Tüm bu soruları
neden soruyorsun?
Çünkü doğum günün.
İnsanların, beni sorulara
boğmasını istemiyorum.
Seni tanımak istiyorum.
Evet, tek başıma
yaşıyorum.
Daha fazla soruya cevap
verecek durumda değilim.
Kira vaktin geldi.
Parayı bırakıyorum.
Eskiden bu kadar
soru sormazdın.
Harry, bu gece buraya geldiğin
an çok mutluydum.
Kapıyı açtığını duyduğumda...
...yorganın altında dizlerim
titremeye başladı.
Artık seni bekleyeceğimi
düşünmüyorum.
Müdür bey için bir
paketim var.
Tamam, ben götürürüm.
Hayır. Bunu kendisine bizzat
benim vermem gerekiyor.
Randevum var.
Bay Caul musunuz?
Evet.
Bay Caul burada. Pekâlâ.
Rahatınıza bakın.
Müdür beyin asistanı
birazdan burada olur.
Yaptığım çok güzel Noel kurabiyeleri
var. Bir tane ister miydiniz?
Çok güzeller.
Hayır, teşekkür ederim.
Ne görüyorsunuz?
Pek bir şey değil.
Paranız burada. 15.000$ nakit
Tam istediğiniz gibi.
Kayıtlar bunlar mı?
Müdür beyle bir randevum vardı.
Onları kendisine elden
teslim etmek istiyordum.
Anlıyorum. Kendisi burada değil.
Şu an ülke dışında.
Benden kayıtları almamı
ve parayı size vermemi rica etti.
Sanırım bunun için
bekleyebilirim.
Bu işe burnunuzu
sokmayın Bay Caul.
Bu kayıtlar çok tehlikeli.
Onları duydunuz.
Ne dediğimi anlıyorsunuz.
Birilerinin canı yanabilir.
Bay Caul, dikkatli olun.
Ya ben ne olacağım?
Göreceksin.
Gerçekten eğlenceli birisin!
Bu muhabbeti kim başlatmıştı?
Sen başlattın.
Ben başlatmadım.
Evet, sen başlattın.
Sadece hatırlamıyorsun.
Sana espri yapmışım
gibi davran.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Rahatsız mı?
Dönüp dolaşmamız.
Şuna bak. Berbat bir şey.
Kimseye bir zararı
dokunmuyor.
Bizim de öyle.
Tanrım.
Ne zaman şu yaşlı
adamlardan birisini görsem...
...hep aynı şeyi
düşünürüm.
Ne düşünürsün?
Evet, ne düşünürsün?
Onların bir zamanlar biril...
Harry, bir mola vermeye
ne dersin?
AI'ın barına gideceğiz.
Sana bira ısmarlayacağım.
Hayır, bunu bitirmek istiyorum.
O kayıtları teslim
ettiğini sanıyordum.
Stan, sessiz ol
tamam mı?
Bunu yapabileceğimizi
düşünüyor musun?
İçmekten sıkıldım.
Ne kadar aptalca
bir muhabbet!
Stan, lütfen.
Çalışmaya çalışıyorum.
Birçok şeyden sıkılmış
durumdayım.
Bendende mi sıkıldın?
Senden sıkıldım...
ama bugün değil.
Tanrı aşkına, bunlar
neden bahsediyorlar?
Stanley, lütfen. Bunu
bitirmeye çalışıyorum.
Tamam. Dellenme bu kadar.
Usanmaya başladım.
Neden usanmaya?
Bütün gün bana soru
sorup durmana.
Tanrım!
Şunu söyleme.
Tanrı aşkına!
Stan, şunu söyleyip
durma, lütfen.
Şu kelimeyi boş
yere kullanma.
Beni rahatsız ediyor.
Sorun nedir Harry?
İşleri baştan sağma
yapmaya başladın.
Haftanın sonlarına
doğru, pazar olabilir.
Kesinlikle pazar.
Eğer onların neler
konuştuğundan ziyade...
...kayda biraz dikkat
etmiş olsaydın...
...çok daha iyi bir iş
yapmış olacaktın.
Neler olduğuna dair sorduğum sorular
seni neden bu kadar rahatsız ediyor?
Çünkü burada oturup müşterilerimin
kişisel sorunlarını anlatamam.
Jack Tar Oteli.
Saat 3'te.
Oda numarası 773.
Eğer beni arada bir
bilgilendirmiş olsan...
Hiç bunu düşündün mü?
Bunun ne seninle ne de
benimle alakası yok.
Buna merak deniyor Harry,
insan doğasının bir parçası.
Dinle, bu meslekte
öğrendiğim...
...sağlam tek bir kural
varsa o da...
İnsan doğası ya da merak
hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Benim yaptığım işle
bir alakaları yok.
Bu benim işim
ve bununla uğraşırken...
Sonra görüşürüz.
Sanırım telefon görüşmelerimi
kaydettiriyor.
Seni seviyorum.
Burada beraber çok
zaman geçiriyoruz.
Hayır, birazcık
daha kalalım.
Sanırım telefon görüşmelerimi
kaydettiriyor.
Eline bir fırsat geçse
bizi öldürtürdü.
Günahlarım için beni
bağışla peder.
Son günah çıkarmamdan
bu yana 3 ay geçti.
Ben...
İşlediğim günahlar şunlar:
Bir çok defa,
boş yere...
...tanrının adını
ağzıma aldım.
Ben...
Bir çok sefer,
parasının ödemeden...
...raflardan gazete aldım.
Bilerek ve isteyerek...
...pis düşüncelerden
zevk aldım...
...ve...
Muhtemelen, iki genç insanı
incitmek için kullanılacak...
...bir takım işlere karıştım.
Bu daha önce de
başıma geldi.
Yaptığım iş yüzünden
insanlar zarar gördü.
Üzgünüm ki bu bir kez
daha olabilir...
...ve bu işte hiç
sorumlu değildim.
Ben sorumlu değilim.
Bunlar ve geçmişimde işlediğim
tüm günahlar için...
...çok üzgünüm.
Merhaba. Yardımcı
olabilir miyim?
Sisteminizi bana anlatabilirsiniz.
Bay Caul, ben Jim Storey.
Nasılsınız?
Gelin ve sisteme
bir göz atın.
Bu sistem,
telefonla iletişimi...
...gizlice izleyebilmek
için geliştirildi.
Anlıyorum.
Şimdi kullanımda.
İşte yeni LT 500.
Eğer gözetleme işindeyseniz,
LT 500 tam size göre.
Hangi kapının zorlandığını...
...bu alet sayesinde,
duyup bilebilirsiniz.
Kapılarda kısmi
alarmlar var...
...ki zaten eminim
duymuşsunuzdur.
Oldukça gürültülü.
Şurada 8mm bir
kamera var...
...ve ayrıca saat 10 noktasında da
bir kamera var.
Arkadaki kamera, size tam olarak
ne gördüğünü gösterecek.
Bu film yüklü bir kamera.
Süper 8mm...
William P. Moran.
Detroit, Michigan'dan
Lütfen telefona gidiniz.
Bu otomatik kayıt uyarıcı.
Ahize kaldırıldığı an...
...fark edilmeden
kaydı başlatır...
...ve ahize yerine geri
konulduğunda kaydı keser.
Nasıl?
Gerçekten hoş bir alet.
Kimse konuşmuyorken
bile kayıt yapan...
...sonra da önemli bir
konuşmanın ortasında...
...pat diye birdenbire
kapanıveren...
...eski moda kayıt
aletlerinizden değil.
Bu aynı Moran aktüatörü gibi mi?
Moran E-27 bir kopya.
Onun ekipmanımı koklamasına
bile müsaade etmeyeceğim.
Sen de gözetleme
işinde misin?
Evet.
Devlet için mi yoksa
özel sektör mü?
Özel.
Haberleşmek için isminizi...
...ve adresinizi almamın
bir sakıncası var mı?
Harry Cau... Harry Caul?
Sizi çıkartamadım.
Merak ediyorum da 510-A modelinden
bir tane almak ister miydiniz?
Ücretsiz. Sadece
denemek için.
Broşürlerimizde sizin de
bunu kullandığınızı...
...belirmemize
karşılık olarak.
Benim kendi oluşturduğum bir
ekipmanım var. Teşekkür ederim.
Belki sizin bununla bir
fotoğrafını çekebiliriz.
Sizin, standımızın önünde
Spectre için büyük
bir onur olurdu.
Bunun suça bir yardımı yok.
Sadece adalete
yardım ediyor...
Bu alet, gözlenen kişinin
arabasına takılabilir...
Diğer slayt.
...ve fazlasıyla saptanabilir...
...titreşimli tonda
bir sinyal iletir.
Harry, seni görmek
çok güzel.
Güzel takım.
Hoşuna gitti mi?
Fransız malı.
Gidip bir şeyler
içelim ve konuşalım.
Elektronik konusunda hiçbir beceri
ya da bilgi gerektirmiyor.
Hadi gidelim.
İçim daraldı.
TA-30, bir kaç saniye içinde...
...gösterge panelinin altına
kurulup gizlenebilir.
Buraya gel, tanışmanı
istediğim birisi var...
Rakiplerinden birisi.
Bernie, eski dostum.
Ne vardı Paulie?
Bu bey Harry Caul.
William P. Moran.
Harry Caul,
ne büyük bir zevk.
Dostlarım bana
Bernie der.
Hakkında çok şey
duydum Harry.
Teşekkür ederim.
Bernie Detroit'ten
yeni taşındı.
Cadillac'ın kanatçık yapımını
devam ettirmediğini...
...Chrysler'e ileten
kişi odur.
Duymuştum.
Harry Caul, gerçekten tuttuğunu
kopartan sert bir adamsın.
Uzun zamandır seninle
konuşmak istiyordum.
5 dakika mola ver.
Gidip bir şeyler içelim.
Bir kaç dakika sonra olabilir.
Tatlım, şov zamanı,
tamam mı?
Gösteri sırasında burada
olursan memnun olurum.
Bayanlar ve baylar.
Bayanlar ve baylar, size
göstereceğimiz alet...
...bir Moran S-15
küçük mızıka.
Bu elektronik
harikanın kurulumu...
...bir kaç dakikada
gerçekleştirilebilir.
Fark ettiğinizi gibi kendisine ait nikel
kadmiyum bir güç kaynağı var...
...bu yüzden de telefon hattından
saptanması mümkün değil.
Kurulduğu an, dünyanın
herhangi bir yerinde...
...telefon edilebilir.
Singapur, Karachi,
hatta Moskova'dan.
Moskova dedim,
çünkü o sakalınızla...
...aynı Ruslara
benziyorsunuz.
Sadece hedefteki kişinin
telefon numarasını tuşlayın...
...son numaradan
önce bekleyin...
...mızıka tonunu telefona
doğru üfleyin...
...ve sonra da son
numarayı tuşlayın.
Hedefteki kişinin
telefonu çalmayacak.
Bunu yerine, ahize...
...odada çalışan gerçek bir
mikrofona dönüşecek...
...bu sayede de buradaki
gözetleme başlamış olacak.
Şimdi de, gerçek bir
gösteri olması için...
...bu aletlerden birini kendi
evime kurdurdum.
Şimdi numarayı tuşlayacağım.
Teşekkür ederim.
Son numarayı tuşlamadan
önce bekliyorum.
Mızıka.
Son numarayı tuşluyorum.
Fark ettiğiniz gibi
telefon çalmıyor.
Buradan uzaklaşabilir miyiz?
Bilmiyorum. Belki yapabilirim.
Kocan nerede?
Bir tanıtıma gitti.
Ne zaman dönecek?
Çok geç.
1 Nisan. Sadece küçük
bir şakaydı millet.
Bu size olabilecek...
Larry Peterson Burns.
Telefonunuz var.
Teşekkür ederim.
Gösteri sona ermiştir.
Giderken, broşürlerimizden
almanızı rica ediyorum.
Ne düşünüyorsun?
Hoşuna gitti mi?
Güzel bir alet.
Katalog budalaları için
harika, değil mi?
Al bakalım Harry.
Eşantiyon kalemin.
Sen de Paulie.
Bedava içkiyi tercih ederim.
Ben de öyle.
Stanley, bana bir iyilik
yap, tamam mı?
Standa göz kulak
ol, tamam mı?
Sana bu yüzden
maaş veriyorum.
Sadece bir kaç dakikalığına
gidip bir şeyler içeceğim.
Selam Harry.
Selam Stan.
Tabii ya.
İkiniz eskiden beraber
çalışıyordunuz, değil mi?
O orospu çocuğu en
yeni fikrimi çaldı.
Bu gece burada çok
güzel hanımlar var.
Unut gitsin. O yarı
zamanlı bir rahibe.
Harry, nereye gidiyorsun?
Siz bensiz gidin.
Gidip Stan ile konuşacağım.
Seninle krom-dom
sergisinde buluşuruz.
Çok gecikme Harry.
Ne zamandan beri Moran
için çalışıyorsun Stanley?
Dünden beri.
Dinle, çok da ciddi bir
mesele değildi.
Sadece aptalca bir tartışmaydı.
Sorun sadece o değildi Harry.
Kendi yolumda gitmemin
zamanı gelmişti.
Ona, benim ekipmanlarım hakkında
bir şeyler anlatmanı istemiyorum.
Bu hiç etik değil.
Beni yaptığın hiçbir işe dahil
etmedin ki Harry. Sorun da bu zaten.
Tamam. Sana bazı
şeyleri göstereceğim.
Bana hiçbir şey
göstermeyeceksin.
Her şeyi kendine
saklayacaksın.
Böyle yapacağını çok
iyi biliyorsun.
Hayır, gerçekten
Stan, biraz bekle.
Bunu düşünecek misin?
Bana bunu yapma.
Birileri beni takip ediyor.
Kim?
Bilmiyorum.
Geçen haftaki görevle
bir ilgisi olmalı.
Ne hakkında olduğunu bilmiyorum
ama bu durum hiç hoşuma gitmiyor.
Tamam, pekâlâ.
Teşekkürler Stan.
Bu sadece hurda.
Aradığınız numara
kullanılmamaktadır.
Doğru numaraları
tuşladığınızdan...
Santral.
Amy Fredericks'in
numarası lütfen.
Yeni kayıtlardan.
Bir dakika lütfen.
Bayım, Amy Fredericks adına
herhangi bir kayıt görünmüyor.
Teşekkür ederim.
Burada ne işin var?
Sakin ol.
Elçiye zeval olmaz.
- Sana içki getirmiştim.
- İçki falan istemiyorum.
Beni neden takip ediyorsun?
Seni takip ettiğim falan yok.
Sadece seni arıyordum.
İkisi arasında
büyük fark var.
Burada olduğumu
nereden biliyordun?
Gizlice telefon
dinleyenlerin toplantısı...
Pardon yanlış oldu, gözetleme
ve güvenlik teknisyenlerinin.
Dilim sürçtü.
Sana söylüyorum, bu kayıtları direktörden
başka kimseye vermeyeceğim.
Bana ne söylediğinizi
biliyorum Bay Caul.
Pekâlâ, mesajınız nedir?
Kayıtları, pazar günü saat 1'de
getirmenizi istiyoruz.
Direktör de orada olacak.
Kayıtları bizzat sizin
elinizden alacak.
Ona, bu konuyu
düşüneceğimi söyleyin.
Hey, Paulie!
Hadi! Hadi,
gidelim!
Lurleen ve Millard,
siz arkaya geçin.
Stanley, sen öne geç!
Patronu giydirmeye
çalışıyorum, tamam mı?
Tekini dışarı çıkartın.
Bernie, bu istediğini-giyin
tarzı bir parti.
Durun bir dakika!
Tüm kızlar öne geçsin!
Sanırım önce sağa...
...sonra da sola...
Orospu çocukları!
Şu ukalalar!
Kimle taşak geçtiklerini
sanıyor bunlar?
Sakin ol, güzel bir
parti vereceğiz.
Millard, durdur şunları.
Sakin ol tatlım.
Paul ülkenin en iyi
takipçilerinden birisidir.
Meredith, şunu
duyuyor musun?
M-4, burası 111.
Lombard'dan batıya
doğru ilerliyorum.
C 560 BAL plakalı
araç için...
...kontrol yapılmasını
istiyorum.
Plaka kontrol için
kimi arıyorsun?
Teşekkürler.
Hey, Willie Sanchez...
33654, 14. Sokak...
...73 kilo...
...1.74 boyunda
yarrak kafalı!
Senin için kilidi açmamı
ister misin Harry?
Burası bar olacak.
Burada donuyorum.
Tanrım, Harry.
Tamam.
Pekâlâ, bar açılmıştır.
Stanley.
Evet efendim.
Biraz müziğe ne dersin?
Adam müzik istiyor.
Harry, güzel bir
dükkanın var.
Geçen gece Sevgili Abby'yi
tekrardan okuyordum.
"Yalnız ve Meçhul" isimli
birinden bir mektup vardı.
Sanırım o Harry'ydi.
Hey!
Soda nerede?
Size Harry Caul hakkında
bir şey söyleyeyim.
Al bakalım.
Bunu binlerce kez
duymuşsundur Harry...
...ama izin ver bir kez
daha söyleyeyim.
Bu Harry'ye...
...istisnasız en iyi...
Buna içeceğim.
En iyi ne?
Batı sahilinin en
haylaz çocuğu.
Doğu sahilinin en
haylazı kim peki?
Ben.
Buna da içerim.
Eminim yaparsın.
New York'da hiç karşılaşmamamız
gerçekten çok komik Harry.
Neden komikmiş?
Bilmem, aynı işi yapıyoruz,
aynı şehirden geliyoruz.
Karşılaşacağımızı
düşünürdüm.
New York'lu olduğunu
bilmiyordum Harry.
Şaka mı yapıyorsun?
Harry New York'da çok ünlüdür.
Anlayamadığım tek şey
ne biliyor musun Harry?
Neymiş o?
1968'teki sosyal
yardım fonu.
Onu nereden biliyorsun?
Bu sektördeki herkes biliyor.
Hiç kimsenin bilmediği şeyse
bunu nasıl yaptığın Harry.
Bunu nasıl yaptın Harry?
Harry.
10 sente dans.
Hadi ama.
İyi misin?
Canın yandı mı?
Hayır. Kafamı
merak etme.
Her zaman olur.
İşin aslı, küçük
bir bebekken...
...kafamı duvarlara vurmaktan
hoşlanırdım. Gerçekten öyle.
Bazen hala bunu yapmayı canım
ister. Çok rahatlatıcıdır.
İlk telefon dinlememi
12 yaşında yaptım Harry.
Bu bir gerçek,
12 yaşındaydım.
Yaşadığım yerde, koridordaki
bir ücretli telefondu.
Altı ay boyunca binadaki hiç kimse
bunu kimin yaptığını bilmiyordu.
Babam, inanılmaz gururlanmıştı.
Sevinçle bağırıyordu.
Aferin evlat.
"Bu Bernie'nin beyni
iyi çalışıyor" demişti.
O zamandan sonra hızla
yükseldim Harry.
İnanamayacağın kişilerle
ilişkiler kurdum.
Onları buraya getir.
Taksiye atla.
Senin için hiçbir şey kutsal
değil, değil mi Harry?
Olur. Ne kadar
çok o kadar iyi.
Tüm gece burada olacağız.
Seni orospu..
Sorun nedir Harry?
Tatile falan çıkamıyor musun?
Ne zaman yeni bir hat
karıştırıcı alacaksın Harry?
Bunların modası Truva
Savaşı'ndan sonra geçti.
Hadi ama. Hakkındaki her şeyi öğrenmek
istiyorum. Nereli olduğunu.
Bu ömrünü çoktan vefa etti,
biliyor musun Harry?
Harry kendine bir
kız arkadaş buldu.
Dikkatli ol Harry.
Nerelisin?
New York.
Bir zamanlar New York'ta yaşardım.
Önce bir resepsiyonist olarak
çalışmaya başladım...
...sonra da sekreterliğe
terfi ettim.
Sonrasında asistanlığa terfi edip...
...patronun özel yardımcısı
oldum...
...en sonunda da
onunla evlendim.
Evin buradan uzakta mı?
Harry?
Hala evli misin?
Bilmiyorum.
Muhtemelen.
Belki de öyleyimdir.
En son duyduğumda...
...başka bir hırdavatçı dükkanı
satın alabilmek için...
...para denkleştirmeye
çalışıyordu.
Evet.
Sonunda da yolum işsiz bir şekilde
San Francisco'ya düştü...
Bu da zaten,
bu geceye kadar...
...tüm hayat hikayem oluyor.
Bardağımı sana kaldırıyorum.
Benden pek fazla hoşlanmadın,
değil mi Harry?
Benimle konuşmak da
istemiyorsun.
Öyle bir şey demedim.
Kafanı kurcalayan
bir şeyler var.
Benimle paylaşmanı isterdim.
Gerçekten isterdim.
Keşke benimle rahatça
konuşabileceğini düşünsen...
...ve sonra da arkadaş olabilsek.
Tabii tüm bu
döküntülerin dışında.
Ona...
Eğer birini bekleyen bir
kız olmuş olsan...
Bana güvenebilirsin.
Seni görmeye ne
zaman geleceğini...
...hiç bir zaman
bilmiyorsun.
Bir odada tek başına yaşıyorsun...
...ve onun hakkında hiçbir
şey bilmiyorsun.
Eğer onu seviyor olsan...
...ve ona karşı çok
sabırlı olsan...
...hatta ve hatta kendisi
hakkında bir şeyler paylaşmayı...
...zerre kadar
umursamasa...
Bir de üstüne, o adam
seni seviyor olsa...
Ona...
Ona ne?
Ona geri döner miydin?
Onun beni sevdiğini...
Onun beni sevdiğini
nereden bilebilirdim?
Bilmenin hiçbir yolu yok.
Hey, Harry!
Vegas'ta basılan orospu hakkında
söylenenleri duydun mu?
Transparan bir bluz giyiyordu.
Nereye gidiyorsun?
Hey! Hey!
Şunu biliyor musun Harry?
12 sene önce, büyük bir siyasi
partinin başkan adayının...
...tüm telefon görüşmelerini
kaydetmiştim.
Hangi parti olduğunu
söylemek istemiyorum.
Gittiği her yerde
ben de vardım.
Ülkeyi bir uçtan öbür uca gezerken
ben de onu dinliyordum.
Birleşik Devletler'in başkasını
ben seçtim demiyorum...
...ama ne demek istediğimi
az çok anlamışsındır.
Demek istediğim,
o seçimi kaybetti.
Harry, onlara
dinleme cihazını...
...muhabbet kuşuna koyduğun
hikayeyi anlatsana.
Muhabbet kuşu mu?
Şaka yapmıyorum.
Harry bir keresinde
mikrofonu...
...küçük bir muhabbet
kuşuna yerleştirmişti.
Bu doğru mu?
Muhabbet kuşları benim
alanım dışında Harry...
...ama 1968 yılında kamyoncular
derneğinde yaptığın işi duymaktan...
...büyük bir memnuniyet duyarım.
O da neydi?
Chicago'da gazete almaz
mıydın Millard?
Muhtemelen grev zamanıdır.
Bütün manşetlerde
bu olay vardı.
Harry o zaman başsavcı
için çalışıyordu.
Bildiğimi bilmiyordun,
değil mi Harry?
Bu kamyoncular derneğinin başkanı...
...sahte bir yardım fonu
kurmuştu, değil mi?
Detaylar konusunda
yanlışlarımı düzelt Harry.
Kafamdakiler biraz
bulanık da.
Bu mevzuyu sadece iki kişinin
bildiği düşünülüyordu...
...dernek başkanı
ve onun muhasebecisi.
Bu konuyu sadece,
özel bir botla...
...balık avlamaya
çıktıklarında konuşuyorlardı.
Orası, konunun detaylarını
konuştukları tek yerdi.
O tekne dinleme cihazı
geçirmezdi. Bu da bir gerçek.
Etrafta başka bir
tekne olsaydı...
...bu konu hakkında
konuşmaya başlamazlardı.
Ama bu Harry'yi
durdurmadı, değil mi?
Evet, her şeyi kayıt etti.
Ama bunu nasıl yaptığını
kimse bilmiyor Harry.
Büyük bir skandal yaratmıştı.
Neden?
Neden mi? Bir sebebi yok.
3 kişi öldürüldü, hepsi bu.
Harry, bunu nasıl yaptığını anlatmak
konusunda fazla alçakgönüllü davranıyor.
Bu konunun benimle
bir ilgisi yoktu.
Ben sadece kayıtları
teslim ettim.
Dernek başkanı, muhasebecisinin
öttüğünü düşünüyordu.
Kimse konuyu tam
olarak bilmiyor.
Bu doğru.
3 gün sonra...
...muhasebeci, karısı
ve çocuğunu...
...vücutlarındaki tüm
kıllar tıraşlanmış...
...elleri ve ayakları
iple bağlanmış...
...ve çıplak bir şekilde
evlerinde buldular.
Kafaları başka bir
yerde ortaya çıktı.
Onları öldürmüşler mi?
Hayır. Hediye
paketi yapmışlardı.
Tabii bu konu
tarih oldu.
Harry, bunu nasıl yaptın?
Kayıtlarla neler yaptıkları,
sadece onları ilgilendirir.
Bunu ilk kez senden
duyuyorum Harry.
Sonra bir baktım, sen
New York dışına yerleşmişsin.
Benimle hiçbir ilgisi yok.
Hadi Harry, göster bize.
Bunu nasıl yaptın?
Tanrı aşkına Harry,
anlat ona.
Kapat şunu Stan.
Neden?
Stan, kapat şunu.
Bunu duymaları gerekiyor Harry.
Bu yaptığın en iyi iş.
Bu da neydi Stan?
Harry'nin geçen haftaki işi.
Tarih yazacak.
Öyle mi?
İnsanlar arasında, kayıt
edemeyeceğim hiçbir an yok...
...ve anlayamayacağım da
hiçbir yöntem yok.
Harry'nin dolaplarını da
anlayabilirim, değil mi?
Hadi. Hadi.
Gösterin.
İzin ver de ona işi
vereyim Harry.
Evet.
Burası şehir merkezinde
dörtgen bir avlu.
Şunlar avluya inen merdivenler,
her taraf banklarda dolu.
Saat öğlen 12...
...yani etraftaki işyerlerinde
çalışan insanlar için...
...öğle yemeği vakti.
İnsanlar yürüyor, konuşuyor,
yemeklerini yiyor...
...ve etraf fazlasıyla
kalabalık.
Haliyle. Hadi Stan.
Tamam. 2 kişi, kalabalığın
içine girip çıkarak...
...avlu etrafında
dönüp duruyorlar.
Onların oturup oturmayacakları
konusunda hiçbir şey bilmiyoruz.
Konuştuklarının kayıt edilemeyeceğinden
oldukça eminler...
...çünkü kalabalığın içindeler
ve devamlı hareket halindeler.
Buna rağmen gene de hedefler.
Görev, konuştukları her
şeyi kayıt altına almak.
Bunu nasıl yapardınız?
Öncelikli olarak, tek bir
sistem bir işe yaramaz.
Bunu ben de söyleyebilirdim.
Öyleyse neden söylemedin?
Devam et, çöz bakalım.
Bu çok kolay. Tek yapman gereken
onların önceden elbiselerine erişmek.
Donanımı önceden
elbiselere yerleştirirsin.
Hayır, onların ne
giyeceğini bilmenin...
...hiç bir yolu yok.
Onlara çarpacak birisini bulursun.
Üzerlerine mikrofon yerleştirmek
için bir sarhoş bulursun.
Daha önce de dinlenmeye
kalkışılmıştı. Bu çok riskli.
Anladım.
O halde dürbünlü bir
dudak okuyucu kiralarsın.
Hayır. Müşteri onların gerçek
sesini duymak istiyor.
Neden?
Ancak bu şekilde inanabilir.
Pekâlâ. Bunu çözeceğim.
Bilmiyorum. Bayağı pahalı
bir gösteri olmalı.
Kim bu kadar ilgileniyordu ki?
Evet, biz miydik?
Biz de kimiz?
Federal hükümet.
Özel parti.
Bu en azından 4 tur sürerdi.
Biz 3'de işi bitirdik.
3 mü? Bu çok güzel.
Ne kullandınız?
Kendim geliştirdiğim
Mosfet hoparlörlü...
...3 aşama yöneltmeli
mikrofonlar.
Konvansiyonel olarak bir %20 de
onları takip ederek sağladık.
Paul yaptı.
Çok güzel.
Gerçekten öyleydi.
Sanat eseriydi.
Bunu görmen gerekirdi.
Bu yeni mikrofonlar
gerçekten inanılmaz.
Kendim bile inanamazdım.
190 metre ötedeydik.
Çok rahat bir şekilde
anlaşılabiliyordu.
Birkaç tane haber kameramanının
arasına bile girdim.
Orada olman gerekirdi Bernie.
Onlar ne yaptılar?
Teleskopları çaprak
pozisyona geçirip...
...tam onların ağızlarına...
Hayır. Oğlan ve kız.
Onlar ne yaptılar?
Bilmiyorum.
Ama çok güzeldi,
tam görülesi.
Evet. Kulağa oldukça
güzel geliyor.
O mikrofonlara da bir
bakmak isterim doğrusu.
İşte burada.
Her zaman, ortak olmamız
gerektiğini söylemişimdir Harry.
Her zaman senin, bu işin en iyisi
olduğunu söylerim, değil mi?
Ama sen ve ben beraber
zirveye kuruluruz.
Tek istediğim planlarına ve aletlerine
öylece bir göz gezdirmek.
Bilirsin, işin özünü
kavramak için.
Üretilen tüm teçhizatlara sahibim.
Bunları Sam Amca'ya satarak
bir servet sahibi olabiliriz.
Sadece bir prensesin
telefonlarını dinleyebilen...
...ibne telefon dinleyiciyi
duymuş muydun?
Hayır.
Bunu götünden uydurdun demek.
Oldukça komikti.
Bölebilir miyim?
Acayip bir espri
anlayışı var.
Ben milyonlardan
bahsediyorum...
...o ise götünden
şakalar uyduruyor.
Rahat dur!
Çok teşekkürler.
Ne dersin Harry?
Ortak olmaya ne dersin?
Ortak olması benim işime
gelir, senin de.
Yarı yarıya,
buna ne dersin?
Kimseye ihtiyacım yok.
Hiç sorun değil.
Kendi başıma da gayet
iyi idare ediyorum.
Sonuçta hakkını vermek
gerekiyor, değil mi?
Abrakadabra Harry.
Ben 2 numarayım Harry.
Daha çok çalışmam gerekiyor.
Eğer birini bekleyen...
...bir kız olsan...
Bana güvenebilirsin.
Harry, bunlar seninle benim
dışarıdayken konuştuklarımız.
Ne? Vay anasını.
Moran Süper P-7 kalem
mikrofon ve vericisi.
Bu harika!
Casus yakayı ele verdi.
Seni fena yakaladı Harry.
Eğer onu seviyor olsan ve ona
karşı çok sabırlı olsan...
...kendisi hakkında bir
şeyler paylaşmayı...
...zerre kadar
umursamasa...
Tuş oldun Harry.
Bu çılgınca.
Hangi ara hallettin?
Hoşuna gitti mi?
Ne düşünüyorsun Harry?
Ona... ona geri
döner miydin?
Onu kapatıp buradan
gitsen iyi olur.
Dalga mı geçiyorsun? Tanrı
aşkına, bu sadece bir şaka.
Bernie, Harry "Tanrı aşkına"
denmesinden hoşlanmaz.
Üzgünüm Harry, özür dilerim.
Sende mi delirdin Stanley?
Sorun nedir?
Hadi, burada bir parti
yapalım. Ne dersiniz?
Paul, artık geç oldu.
Hadi ama, sakin olun.
Hadi.
Hey, Millard.
Bu kaça mal oluyor
biliyor musun Harry?
Tam 1500 dolara.
Benden sana
küçük bir hediye.
Tanıştığımıza çok
memnun oldum.
Sadece bir şakaydı.
Meredith?
Şakadan hiç anladığı yok.
Hayır. Ben burada kalacağım.
Paul!
Tamam.
Çantamı unuttum.
Harry, gerçekten
çok üzgünüm.
Seni kızdırmak
istememiştim.
- Hadi Stan.
- Pazartesi görüşürüz Harry.
Işıkları kapatmamızı
ister misin?
İyi geceler Harry!
Evet, iyi geceler Harry.
Ne düşünüyorsun?
Ona Noel için ne alacağıma
hala karar veremedim.
Zaten her şeyi var.
Harry, bu gece bana kendimi
suçlu mu hissettireceksin?
Harry!
Hadi. Geri gel.
Kapat şunu.
Korkuyor.
Burası tam korktuğu yer.
Ona Noel için ne alacağıma
hala karar veremedim.
Bu normal bir konuşma değil.
Artık hiçbir şeye
ihtiyacı yok.
Bu bana bir şey...
Sana ne alacağıma da
hala karar veremedim.
...hissettiriyor.
Unut gitsin Harry.
Bu sadece bir numara.
Nasıl?
Sadece bir iş.
Bunun hakkında bir şeyler
hissetmen gerekmiyor.
Sadece bu işi yerine
getirmen gerekiyor.
Hepsi bu.
Rahatla tatlım.
Gerçekten eğlenceli birisin!
Benimle didişmek...
...ipuçları vermek ve tahmin etmemi
sağlaman gerekiyor.
Bilirsin işte.
Bu seni rahatsız
ediyor mu?
Rahatsız mı?
Dönüp dolanmamız.
Şuna bak. Berbat bir şey.
Kimseye bir zararı
dokunmuyor.
Bizim de öyle.
Tanrım!
"Tanrım!"
Nasıl "tanrım"
dediğini dinle.
Buraya gel.
Ne zaman şu yaşlı
adamlardan birisini görsem...
...hep aynı şeyi
düşünürüm.
Ne düşünürsün?
Onların bir zamanlar birilerinin
bebeği olduğunu düşünürüm.
Hayır, gerçekten
öyle düşünüyorum.
Bir zamanlar
birilerinin bebeğiydi...
...ve onu seven bir anneyle
babaya sahipti...
...ama şimdi burada bankta
yarı ölü bir şekilde yatıyor...
...ve onun anne
ve babası...
...tüm amcaları nerede?
Her neyse, hep bunu
düşünürüm işte.
Her zaman, New York'taki şu
gazete grevi orta çıktığında...
...böyle yaşlıların nasıl
öldüğünü düşünürüm.
50 kişi, bir gecede
donarak can verdi.
Sadece gazete olmadığı
için mi yani?
Gerçek diyorum.
Onları sıcak tutuyor.
Bu berbat bir şey.
Bu muhabbeti kim başlatmıştı?
Sen başlattın.
Ben başlatmadım.
Evet, sen başlattın.
Sadece hatırlamıyorsun.
Sana espri yapmışım
gibi farz et.
Bunu nereden duydun?
Bu da benim sırrım.
Haftanın sonlarına
doğru, pazar olabilir.
Kesinlikle pazar.
Jack Tar Oteli.
Saat 3'te. Oda
numarası 773.
Şuna bak Mark.
Onu görüyor musun?
Charles gibi işitme cihazı
kullanan adam.
Hayır. Nerede?
Hemen şurada,
alışveriş çantalarıyla.
Devamlı bizi
takip ediyordu...
...hem de oldukça
yakından.
Bir şey olduğu yok.
Merak etme.
Meleğim...
Tanrım, tüm bu şeyler
bittiğinde çok iyi olacak.
Seni seviyorum.
Her şey yolunda bebeğim.
Her şey yolunda.
Burada beraber çok
zaman geçiriyoruz.
Hayır. Birazcık
daha kalalım.
Bizi öldür...
Fırsat bulsaydı
onları öldürürdü.
bizi öldürürdü.
Tanrım, ben ne yaptım?
Kasetleri yok etmem gerekiyor.
Bunun bir daha olmasına
müsaade edemem.
Artık dönsem iyi olacak.
Saat neredeyse 2 olmuş.
Lütfen, gitme.
Benim yüzümden bir
aile öldürüldü.
Biliyorum.
Biliyorum Harry.
Her şey ortaya çıkacak.
Tanrım, hiç korumaları yok.
Nereye giderlerse gitsinler
onları takip ediyorum.
Onları duyabiliyorum.
Hoşça kal.
Bekle, gözünde
bir şey var.
Öyle mi?
Aslında yok.
Sadece seni
öpmek istemiştim.
Seni affediyorum.
Seni affediyorum sevgilim.
Dinleyin.
Dinleyin. Adım Harry Caul.
Beni duyuyor musunuz?
Korkmayın.
Benim kim olduğumu
bilmediğinizi biliyorum...
...ama ben sizi tanıyorum.
Kendim hakkımda söyleyeceğim
pek bir şey yok.
Ben...
Çocukken hastaydım.
Çocukken çok hastaydım.
Sol kolum ve sol bacağım
felç geçirmişti.
6 aydır yürüyememiştim.
Doktorun biri, muhtemelen bir daha
yürüyemeyeceğimi söylemişti.
Annem...
Annem beni sıcak su
dolu küvete sokardı.
Bu bir terapiydi.
Bir seferinde zil çaldı...
...ve o da aşağıya,
kapıya bakmaya gitti.
Yavaş yavaş
kaymaya başladım.
Suyu hissedebiliyordum.
Su çeneme, burnuma kadar
gelmeye başlamıştı.
Uyandığımda...
...tüm vücudum,
onun sürdüğü...
...kutsal yağ ile
yağlanmıştı.
Kurtulduğum için yaşadığım
büyük hayal kırıklığını hatırlıyorum.
Beş yaşımdayken...
...babam beni bir
arkadaşı ile tanıştırmıştı.
Ortada bir neden yokken adamın karnına
tüm gücümle yumruk atmıştım.
Aynı kişi 1 sene sonra öldü.
Eğer fırsatını bulursa
seni öldürecek.
Ölümden korkmuyorum.
Cinayetten korkuyorum.
Meredith?
Hey.
Kaltak.
Günaydın. Yardımcı
olabilir miyim?
Evet, dahili 765 lütfen.
Bir dakika lütfen.
Direktörün ofisi.
Direktörün asistanıyla
görüşmek istiyorum lütfen.
Bay Stett. Bay Martin Stett.
Bay Caul hatta.
Bir dakika lütfen.
Üzgünüm. Şu an
mümkün değil.
Size geri dönebilir miyiz?
Hayır, onun... onunla
konuşmam gerekiyor.
İsminizi tekrar
alabilir miyim?
Caul.
Harf harf söyleyebilir misiniz?
C-A-U-L. Caul.
Sizi beklemeye alıyorum.
Bay Caul, size
hemen döneceğiz.
Hayır. Sizde telefon
numaram yok.
Alo?
Evet?
Bay Caul? Ben Martin Stett.
Bu numarayı nereden buldunuz?
Direktörle temasa
geçmiş her kişi için...
...birer dosya hazırlıyoruz.
Bildiğiniz gibi bu da sizi
izliyoruz demek oluyor.
Kasetler elimizde.
Fazlasıyla güvenli bir yerde.
Direktör, onları en kısa zamanda
dinlemek için yanıp tutuşuyor.
Birazcık... ne bileyim
rahatsız olmuş gibisiniz.
Kasetlerimizi yok etmeniz
riskini alamazdık.
Anlıyorsunuz,
değil mi Bay Caul?
Kasetlerimizin sizinle
bir alakası yok.
Neden şimdi buraya gelip...
...fotoğrafları getirmiyorsunuz?
Direktör burada...
...ve size tüm ödemeyi
yapmaya hazır.
Ne zaman şu yaşlı
adamlardan birisini görsem...
...hep aynı şeyi
düşünürüm.
Ne düşünürsün?
Onların bir zamanlar birilerinin
bebeği olduğunu düşünürüm.
Gerçekten öyle düşünürüm.
Bir zamanlar
birilerinin bebeğiydi...
...ve onu seven bir anneyle
babaya sahipti...
...ama şimdi
burada bankta...
...yarı ölü bir
şekilde yatıyor...
...ve onun anne
ve babası...
...tüm amcaları nerede?
Her neyse, hep bunu
düşünürüm işte.
Her zaman, New York'taki şu
gazete grevi orta çıktığında...
...böyle yaşlıların nasıl
öldüğünü düşünürüm.
50 kişi, bir gecede
donarak can verdi.
Sadece gazete olmadığı
için mi yani?
Gerçek diyorum.
Onları sıcak tutuyor.
Bu berbat bir şey.
Bu konuyu kim açmıştı?
Sen açtın.
Ben açmadım.
Evet, sen başlattın.
Sadece hatırlamıyorsun.
Mark, hiç sorun değil.
Konuşabiliriz.
Buna dayanamıyorum.
Buna artık dayanamıyorum.
Beni ağlatacaksın.
Biliyorum tatlım, biliyorum.
Ben de aynı durumdayım.
Hayır, ağlama.
Tanrım.
Tekrar dinlemek ister misiniz?
Bunun doğru olmasını istiyorsun!
Hayır, istemiyorum.
Sadece bilmeniz
gereken şeyleri...
...bilmenizi istiyorum.
Hepsi bu.
Paran masanın üstünde.
Bunu yapabileceğimizi
düşünüyor musun?
İçmekten sıkıldım.
Birçok şeyden sıkılmış
durumdayım.
Bendende mi sıkıldın?
Senden sıkıldım...
ama bugün değil.
Haftanın sonlarına doğru.
Pazar olabilir.
Kesinlikle pazar.
Jack Tar Oteli.
Saat 3'te.
Oda numarası 773.
Şuna bak Mark.
Onu görüyor musun?
Charles gibi işitme cihazı
kullanan adamı.
Hayır. Nerede?
Hemen şurada,
alışveriş çantalarıyla.
Lütfen paranı dışarıda say.
Devamlı bizi
takip ediyordu...
...hem de oldukça
yakından.
Bir şey olduğu yok.
Merak etme.
Tanrım, tüm bu şeyler
bittiğinde çok iyi olacak.
Seni seviyorum.
Bunlar da istediğiniz fotoğraflar.
Burada beraber çok
zaman geçiriyoruz.
Hayır. Birazcık
daha kalalım.
Kıza ne yapacaksınız?
Fırsat bulsaydı
bizi öldürürdü.
Sanırım telefon
görüşmelerimi kaydettiriyor.
Artık dönsem iyi olacak.
Saat neredeyse 2 olmuş.
Hayır, lütfen oraya dönme.
Daha değil.
Tamam, tamam tatlım.
Dönmüyorum.
15.000 dolar.
Bir günlük bir iş için hiç de fena
değil, değil mi Bay Caul?
Onlara ne yapacak?
Göreceğiz.
Fırsat bulsaydı
bizi öldürürdü.
Haftanın sonlarına doğru.
Pazar olabilir.
Kesinlikle pazar.
Jack Tar Oteli.
Saat 3'te.
Oda numarası 773.
773 numaralı odayı
vermenizin imkanı var mı?
773 mü?
O oda dolu efendim.
Odalar temel olarak
birbirinin aynısı.
Şey...
Peki o odaya bitişik...
...ya da ona yakın bir
odanız var mı?
Bitişik, bakalım...
Evet var.
Demek var.
Bu yalanlardan sıkıldım,
tamam mı? Sıkıldım.
Sorun değil. Konuşabiliriz.
Buna dayanamıyorum.
Buna artık dayanamıyorum.
Beni ağlatacaksın.
Biliyorum. Ben de
aynı durumdayım.
Hayır, ağlama.
Neden bahsettiğin
hakkında hiçbir fikrim yok.
Hiçbir fikrim yok!
Bu berbat...
Seni seviyorum.
Nixon'ın yıllık raporunu...
...kongreye sunmayacağı...
Şunu keser misin?
Bana böyle nasıl
bağırabilirsin?
Hem de ben böyleyken.
Çocuğuma baba olmaya
uygun değilsin.
Bu da ne böyle?
Wilma gibi davranmaya çalışıyorum.
Biraz abartıyorsun.
Pekala. Kenara çek.
Bu acele de ne?
Karımı hastaneye
götürüyorum.
Bebeği doğurmak üzere.
Bunu sana
vermek zorundayım.
Sende peygamber
sabrı var.
Otur yerine Fred.
Çok sıkıntılı
görünüyorsun.
Şu Wilma'ya bak.
İçinde bulunduğum
sıkıntıyı bildiği halde...
...nasıl bu kadar
sakin olabiliyor?
Nasılsın Fred?
Oradan nasıl görünüyorum?
Betty, oraya git...
...ve Wilma'ya
de ki eğer...
- Bekleyin.
- Richard!
Direktörü görmek istiyorum.
Bugün burada değil.
Üzgünüm ama hemen
buradan ayrılmanız gerekiyor.
Yolu açalım.
İzin verin de geçsinler.
Hadi, yolu açın.
Sorularınızı yukarıda
yanıtlayacağız.
İzin verin geçsinler.
Sadece bir soru.
Hayır, lütfen.
Kazanın cinayet olabileceğinden
şüpheleniyor musunuz?
Kurumsal kontrolünüz
ne olacak?
Sahip olduğunuz hisseler...
...şirketi kontrol edeceğiniz
anlamına mı geliyor?
Ne tür bir sigortanız var?
Bu çok adice bir soru.
Ne düşünüyorsunuz?
Ona Noel için ne alacağıma
hala karar veremedim.
Zaten her şeyi var.
Artık bir şeylere
ihtiyacı yok.
Sizce şirketin içinde bir
düşmanınız mı var?
Kimseye bir zararı
dokunmuyor.
Bizim de öyle.
Tanrım!
...sarhoş araba
kullanmaktan olabilir mi?
Buna dayanamıyorum.
Buna artık dayanamıyorum.
Al şunu!
Sence bunu yapabilir miyiz?
Haftanın sonlarına doğru.
Pazar olabilir.
Kesinlikle pazar.
Jack Tar Oteli.
Saat 3'te.
Oda numarası 773.
Fırsat bulsaydı bizi öldürürdü.
Alo.
Bildiğinizi biliyoruz Bay Caul.
Kendi iyiliğiniz için bu işe
daha fazla karışmayın.
Sizi dinliyor olacağız.