Bu neydi lan?
Jimmy?
- Ne var?
- Bir şeye mi çarptım?
Bu ne lan?
- Belki lastiğin patlamıştır.
- Lastiğim mi patladı?
Hayır.
Ne lan bu?
Kenara çek de görelim.
Hâlâ yaşıyor.
Seni pislik herif!
Geber orospu çocuğu!
Bana bak! Gebersene lan!
Kendimi bildiğim ilk andan itibaren
hep gangster olmak istemişimdir.
Nicholas Pileggi'nin "Wiseguy" adlı
kitabından uyarlanmıştır.
Benim için...
...gangster olmak Birleşik Devletler
başkanı olmaktan daha iyiydi.
Doğu New York, Brooklyn. 1955
Okul sonrası işi olarak taksi durağına
adım atmadan önce bile...
...onlardan biri olmak istediğimi
biliyordum.
Ait olduğumu hissettiğim yer orasıydı.
Benim için...
...önemsiz insanlarla dolu bir muhitte
önemli biri olmak anlamına geliyordu.
Başkalarına benzemiyorlardı.
Her istediklerini yapıyorlardı.
Yangın hidrantının önüne arka arkaya
park ederlerdi, kimse onlara ceza kesemezdi.
Yazları, gece boyunca kumar
oynadıklarında kimse polisi aramazdı.
Tony Stacks. Nasılsın?
Tuddy Cicero.
Yoksa bu Canarsie çocuğu mu?
- Nasılsın?
- İyidir.
Tuddy.
Tuddy, Bella Vista Pizzeria'daki
taksi durağını...
...ve diğer birkaç yeri, muhitteki herkesin
patronu olan kardeşi Paul adına işletiyordu.
- Merhaba Paulie.
- Selam Paulie.
Paulie yavaş hareket ediyor olabilir...
...ama bunun tek nedeni kimse için kılını
kıpırdatmak zorunda olmamasıydı.
- Senin yüzünden.
- Başlatan sendin.
Ben mi başlattım?
Senin hatandı.
İlk başta ailem evin hemen karşısında
iş bulduğum için sevinmişti.
Evde oynama Henry.
İrlanda asıllı olan babam,
11 yaşındayken çalışmaya gönderilmişti.
İş bulmam hoşuna gitmişti.
Her zaman Amerikalı çocukların şımartılmış
tembeller olduğunu söylerdi.
- Hoşça kal baba.
- Hoşça kal.
Görüşürüz Mikey.
Güle güle Henry.
Henry! Karşıya geçerken dikkat et!
Gelirken süt getir!
Annem, Cicero'ların da Sicilya'nın
onunla aynı bölgesinden...
...olduklarını öğrenince mutlu olmuştu.
Annem için...
...bu bütün dualarının kabul olmasıydı.
Dünyadaki en şanslı çocuk bendim.
İstediğim yere gidebilir,
istediğim şeyi yapabilirdim.
Herkesi tanıyordum
ve herkes de beni tanıyordu.
Kabadayılar arabalarını bırakırlardı
ve Tuddy de park etmem için...
...Cadillac'ların anahtarlarını
bana fırlatırdı.
İşte ben, bu küçük çocuk, daha direksiyondan
önümü göremiyorken...
...Cadillac'ları park ediyordum.
Fakat ailemin...
...taksi durağındaki işim hakkında
fikirlerini değiştirmesi uzun sürmemişti.
Annenle kız kardeşin için.
Muhakkak ver.
Onlar için, taksi durağının yarı mesaili iş
olması gerekiyordu. Ama benim için...
...kesinlikle tam mesaili işti.
Tek yapmak istediğim buydu.
Babam gibi insanlar asla anlayamazdı
ama önemli bir şey yapıyordum.
Oraya aittim. Yetişkin biriymişim gibi
davranıyorlardı bana.
Ona söyle, 519.
Kötü rakam.
Her gün hesap yapmayı öğreniyordum.
Buradan bir dolar, oradan bir dolar.
Rüya âleminde yaşıyordum.
- Bugün okul iyi geçti mi?
- Evet.
Babam hep öfkeli olurdu.
Çok az para kazandığı için öfkeliydi.
Kardeşim Michael tekerlekli sandalyeye
mahkûm olduğu için öfkeliydi.
Böyle daracık bir evde yedimiz birden
yaşadığımız için öfkeliydi.
Söyle bakalım.
Okuldan mektup gelmiş.
Burada aylardır okula uğramadığın yazıyor.
Aylardır!
Serseri!
Büyüyünce serseri mi olmak istiyorsun?
Bir süre sonra, çoğunlukla öfkeliydi
çünkü taksi durağında takılıyordum.
O taksi durağında neler
olup bittiğini biliyordu.
Arada bir dayak yemem gerekiyordu.
Ama o zamanlar umurumda değildi.
Bana kalırsa...
...herkes ara sıra dayak yiyor.
- Artık teslimat yapamam.
- Ne demek artık teslimat yapamazsın?
- Her şeyi mahvedeceksin.
- Babam beni öldüreceğini söyledi. Baksana.
Gel benimle.
- Bu o mu evlat?
- Hayır.
- Peki ya bu?
- İşte bu adam.
- Getirin şunu.
- Affedersin.
- Evet?
- Şerefsiz.
- Gel buraya, aşağılık herif.
- Bu çocuğu tanıyor musun?
- Evet.
- Nerede oturduğunu biliyor musun?
- Evine postayı sen mi götürüyorsun?
- Evet.
Bundan sonra okuldan evine gönderilen
mektuplar doğrudan buraya gelecek.
- Anladın mı?
- Evet.
Bu çocuğun evine okuldan
bir mektup bile gelirse...
...fırını boylarsın, önce kafan boylar.
İşte bu kadar. Artık ne okul kaçağı
görevlisi, ne de mektup vardı.
İşin aslı, kimseden mektup gelmiyordu artık.
Sonunda, birkaç hafta sonra annem
şikâyet için postaneye gitmişti.
Bundan sonra nasıl okula giderek...
...andımızı okuyup iyi yönetim
saçmalıklarını dinleyebilirim ki.
Paulie telefondan nefret ederdi.
Evinde bile telefonu yoktu.
Mickey aradı. Geri aramamı ister misin?
Pekâlâ, ara.
Aramalarını ikinci elden alırdı. Bu yüzden
arayan kişileri ankesörlü telefonla...
...geri aramak zorundaydık.
- Beş sentin var mı?
- Evet.
- Ara bakayım.
- Tamam.
Tüm gün, tek yaptıkları Paulie'nin telefon
görüşmelerini ayarlamak olan kişiler vardı.
Gün boyu hareket eden birine göre,
Paulie altı kişiyle konuşmuyordur.
Bir grup sorunu olduğunda
veya hesaplardan şikâyet olduğunda...
...sadece en tepe adamlar Paulie ile
görüşüp sorunu tartışabiliyorlardı.
Her şey teke tekti.
Paulie toplantılardan nefret ederdi.
Ne birinin ne söylediğini
duymasını isterdi...
...ne de ona söylenin başka biri tarafından
duyulmasını isterdi.
Paulie'ye bağlı yüzlerce adam vardı,
yaptıkları her şeyden payını alırdı.
Eski ülkelerindeki haraç gibi bir şeydi,
yalnız onlar bunu Amerika'da yapıyorlardı.
Paulie'nin onlara sağladığı şey, onları
yolmak isteyen kişilere karşı güvenceydi.
Bütün mesele buydu. FBI'ın asla
anlayamayacağı şey buydu.
Paulie ve örgütün yaptığı şey...
...polise derdini anlatamayan kişilere
koruma sağlamaktı. Hepsi o.
Hepsi buydu. Kabadayıların polis
teşkilatı gibi bir şeydiler.
İnsanlar bana farklı bakıyorlardı,
önemli biri için çalıştığımı biliyorlardı.
Pazar sabahları taze ekmek almak için
fırında sıra beklemek zorunda değildim.
Sahibi kimin için çalıştığımı biliyordu...
...ve hemen tezgâha geliyordu.
Ne kadar bekleyen kişi olursa olsun...
...ilk önce benimle ilgileniliyordu.
Komşularımız arabamız olmamasına rağmen...
...garaj yolumuzun önüne araba
park edemiyorlardı. 13 yaşıma geldiğimde...
...mahalledeki çoğu yetişkin adamdan
daha fazla para kazanıyordum.
Harcayabileceğimden çok param vardı.
Her şeye sahiptim.
Bir gün...
Bir gün mahalledeki çocuklar annemin pazar
çantalarını eve kadar taşımışlardı.
Neden, biliyor musunuz?
Tamamen saygıdan.
Selam anne. Ne düşünüyorsun?
- Ayakkabılarıma baksana,
harika değiller mi? - Tanrım.
Gangstere benzemişsin.
Beni vurdular. Yardım edin!
Henry, kapıyı kapat.
İlk kez vurulan birini görmüştüm.
Onu buraya alamam.
Tanrım!
Onu bu dükkâna alamam.
O adam için üzüldüğümü hatırlıyorum...
...ve yine Tuddy'nin haklı olduğunu
düşündüğümü hatırlıyorum.
Paulie'nin, bir adamın binanın içinde
ölmesini istemeyeceğini biliyordum.
Harbi salaksın. Bu adam için
sekiz tane önlük harcadın.
Derdin ne senin?
Bu çocuğu sertleştirmeliyim.
Muhteşem zamanlardı.
Kabadayılar mekânda cirit atıyorlardı.
Apalachin Toplantısı'ndan,
Çılgın Joe'nun...
...patrona karşı gelip
savaş başlatmasından önceydi.
Dünyayla o zaman tanışmıştım.
Jimmy Conway'le de ilk kez
o zaman tanışmıştım.
O zamanlar 28, 29 yaşından
daha fazla olamazdı...
...ama çoktan efsane olmuştu.
Kapıdan adımını attığı anda orada çalışan
herkes koşuşturmaya başlardı.
Sadece kapıyı açtığı için kapıcıya
100 dolar vermişti.
Krupiyelere ve oyunu yöneten kişilere
yüzlerce dolar verirdi.
Barmen sadece içkisini soğuk tutarak
100 doları kapmıştı.
İrlandalı siz İtalyan serserilerinin
paralarını toplamaya geldi.
- İçecek ister misin?
- Viski gazoz getir.
- Henry ile tanışmanı istiyorum.
- Naber?
- Teşekkür ederim.
- Bittikçe getir.
Jimmy şehirde en çok korkulan
kişilerden biriydi.
İlk içeri girdiğinde 11 yaşındaydı.
16'sına geldiğinde mafya patronları için
adam öldürüyordu.
Anlayacağınız, öldürmek Jimmy'yi
rahatsız etmezdi. Sadece işti.
Jimmy'nin yapmayı en çok sevdiği şey...
...en çok severek yaptığı şey çalmaktı.
Ciddi ciddi zevk alıyordu.
Jimmy filmlerdeki kötü adamlar için
kalıplaşmış türde biriydi.
Cüzdanını ver.
Sen belki tanıyorsundur bizi
ama biz seni tanıyoruz. Anladın mı?
Şehrin en büyük gaspçılarından biriydi.
İçki, sigara, jilet, karides ve ıstakoz.
Karides ve ıstakoz en iyisiydi.
Çok çabuk gidiyorlardı.
Neredeyse hepsi çocuk oyuncağıydı.
Öylece veriyorlardı, hiç sıkıntı çıkarmadan.
Ona Centilmen Jimmy diyorlardı.
Hanımefendiye yardım et.
Şoförler onu severdi.
Yük sağlam olduğu zaman...
...önceden haber uçururlardı.
Tabii ki herkes payını alırdı.
Sağ ol, geri kalanı için sonra gelirim.
Tamam, görüşürüz.
Henry, buraya gel.
- Tommy'ye merhaba de.
- Naber Henry?
- Beraber çalışacaksınız, tamam mı?
- Tamam, iyi.
Yardım et, hadi.
Jimmy, iyi bir şey var mı?
Polisler bütün teşkilatı onu durdurmakla
görevlendirdiğinde o ne yaptı?
Nasıl gidiyor?
Onları ortak yaptı.
Şikâyet etsem bile kim dinler ki Jimmy?
- Bir Pall Mall.
- Bir Pall Mall, işte.
- Ne lazım?
- İki Lucky lazım. - İki Lucky.
- Al Henry.
- Teşekkürler.
Ne istiyorsun?
- Bir Pall Mall.
- Bir Pall Mall, buyur.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Sorun yok.
- Annenden mi izin aldın?
- Kaç karton istiyorsun?
- Sigaraları nereden aldın?
- Götürelim bunu.
- Sorun yok.
- Götürelim hadi. Alalım.
- Anlamıyorsunuz.
- Sen anlamıyorsun. Dükkân kapandı.
- Henry yakalandı.
- Nerede?
Fabrikanın orada, sigara satarken.
Henry Hill. New York Eyaleti,
Henry Hill davası.
Dava numarası 704162.
Evet efendim. Benim.
Şuraya geç.
Burada bekle.
Devam edin Avukat Bey.
Tebrikler.
İşte mezuniyet hediyen.
Niçin? Yakalandım.
Herkes yakalanır, fakat sen
doğru olanı yaptın.
Onlara hiçbir şey söylemedin,
hiçbir şey öğrenemediler.
- Kızarsın sanmıştım.
- Kızmadım, gurur duydum.
İlk darbeyi erkek gibi karşıladın
ve hayattaki en önemli iki şeyi öğrendin.
- Neyi?
- Bana bak.
Asla arkadaşlarını ispiyonlama...
...ve her zaman çeneni kapalı tut.
İşte geldi. İşte geldi.
Kızlığını bozdun.
Tebrikler!
Idlewild Havaalanı
Yetişkin bir adam olduğumda,
Idlewild Havaalanı’nın yıllık kargosu...
...30 milyon doları buluyordu...
...ve inanın bana, her bir parçayı
çalmaya çalışıyorduk.
Yani anlamanız gerekiyor,
biz havaalanının yanında büyüdük.
Orası Paulie'ye aitti.
Oranın her bir kademesinde çalışan
dostlarımız ve akrabalarımız vardı.
Neyin girip çıktığını bize önceden
haber veriyorlardı.
Herhangi bir kamyon şoförü veya havayolu
şirketi bize sorun çıkardığında...
...Paulie sendikanın onları grevle
korkutmasını sağlıyordu. Mükemmeldi.
Altın yumurtlayan tavuk gibiydi
ve bütün her şeyi Jimmy yönetiyordu.
Ne zaman paraya ihtiyacımız olsa
havaalanını soyuyorduk.
Bizim için Citibank'tan daha iyiydi.
- Telefonun var mı? Hadi, hadi.
Telefonun var mı? - Şurada.
İki zenci az önce kamyonumu çaldı.
İnanabiliyor musun?
Jimmy vardı.
Tommy ve ben vardık.
Ve Anthony Stabile vardı.
Naber?
Frankie Carbone.
Sonra Kara Mo'nun kardeşi Şişko Andy vardı.
Naber dostum?
- Ve adamları, Üçkâğıtçı Frankie.
- Belayla aran nasıl?
- Burunsuz Freddy.
- Naber?
Yine sonra Sally Balls'un kardeşi
Katil Pete vardı.
Senin için o işi hallettim.
Dörtgöz Nickey...
...ve Mikey Franzese vardı.
O adam, onu görmek istiyorum.
İki Kez Jimmy, bu lakabı her şeyi
iki kez söylediğinden almıştı.
Gazeteleri alacağım, gazeteleri.
Duvara dikkat et.
Bunlar ne? Palto mu? Takım elbise
lazım Henry, palto değil.
Takım elbiseler Perşembe günü geliyor.
Tamam da yazın ortasındayız.
Kürkleri ne yapayım?
Kürk istemiyor musun?
Götürürüm onları.
Hayır, istiyorum. Onları buzhanede etlerin
yanına asarım. Nasıl olur?
Bize göre başka türlü yaşamak aptallıktı.
Üç kuruş maaş için boktan işlerde
çalışan, her gün işe metroyla gidip...
...kara kara faturalarını düşünen
iyi niyetli insanlar yaşayan ölülerdi.
Enayiydiler.
Onlarda taşak yoktu.
Bir şey istediğimiz zaman alırdık.
Şikâyetçi olacak olanlar öyle sert karşılık
görürlerdi ki bir daha şikâyet edemezlerdi.
Her şey rutindi.
Kafa yormaya gerek yoktu bile.
Frankie, 520'nin 469'la ne alakası var?
İnanamıyorum bu adama.
520 yakın bile değil 469'a.
Bu nasıl iş amına koyum?
Henry.
Çantada keklik.
Hepsi orada.
Alarmları kafanıza takmayın.
Sadece anahtarı bulmam gerekiyor.
- Problem yok, değil mi?
- Ben halledeceğim.
- Bana söylediklerini ona da söyle.
- Gerçek olamayacak kadar iyi.
Air France ile büyük vurgun geliyor.
Çantalar dolusu para geliyor.
Turistler ve Amerikan askerleri
paralarını...
...Fransız parasına çevirip
buraya geri yollamışlar.
- Sakin ol.
- Mükemmel bir şey.
Kesinlikle izi sürülemez.
Tamam mı?
Tek sorun anahtarı alabilmek,
ama bir planım var.
- Frenchy, ben ve bu eleman.
- Evet, esaslı biri.
Eğer doğruysam 500 bin dolar
geliyor, hepsi nakit.
En uygun zaman hafta sonu.
Cumartesi gecesi olabilir belki.
Pazartesi günü Yahudi tatili var.
Salı gününe kadar farkına varmazlar.
Mükemmel.
Peki ya güvenlik?
Güvenlik mi?
Kendisine bakıyorsun. Şaka gibi.
Gece 12'den sabah 8'e ben görevdeyim.
Komutan benim.
Bavulunu kaybetmiş gibi içeri gelecek.
- Mükemmel.
- Hiçbir problem çıkmayacak.
- İyi.
- Yapacağız.
Asıl komik olan Secaucus'daki
banka işiydi.
Otların ortasında yatıyordum.
Adam gelip "Burada ne yapıyorsun?" dedi,
ben de "Dinleniyorum." dedim.
"Burada mı dinleniyorsun?
Burası ne plaj ne de park." dedi.
"Dinleniyorum." dedim.
Dinlendiğimi biliyorum. Dinleniyorum.
Beni içeri alıp sorular sormaya başladı.
Bilirsiniz, öteden beriden.
"Ne anlatacaksın sert çocuk?" diye sordu.
"Her zamanki gibi. Hiçbir şey.
"Size niye anlatayım?" dedim. Göt oğlanı.
"Hayır, bugün bir şey anlatacaksın." dedi.
"Pekâlâ bir şey söyleyeyim.
Git anneni becer." dedim ben de.
Bam güm girdiler.
Gazeteyi görmüştün Anthony.
Kafam böyleydi. Piç herif.
Neyse kendime geldiğimde
bir de bakayım önümde kim var?
Yine aynı piç. "Şimdi ne söylemek
istiyorsun sert çocuk?" diye sordu.
Ben de "Burada ne arıyorsun?
Sana git anneni becer demiştim." dedim.
Altına sıçacak sandım.
Göt oğlanları. Keşke bir kereliğine
iri kıyım biri olsaydım.
Komik. Gerçekten komik birisin.
Ne demek komik biriyim?
Bilirsin işte, komik.
Güzel bir hikâyeydi.
Komik adamsın.
Konuşma şeklimi mi diyorsun?
Ne diyorsun?
Ne bileyim, komiksin işte.
Hikâyeleri anlatış tarzın falan işte.
Nasıl komik?
Bunda komik olan ne?
- Yanlış anladın Tommy.
- Anthony.
Kocaman delikanlı oldu.
Ne dediğini biliyor. Ne dedin?
Nasıl komik?
Sadece, bilirsin işte. Komiksin.
Anlamama izin ver.
Belki kafam yerinde değildir.
Ama nasıl komiğim? Palyaço gibi mi?
Seni eğlendiriyor muyum?
Seni güldürüyor muyum?
Seni eğlendirmek için mi buradayım?
Ne demek komik?
Nasıl komik?
Bilirsin, hikâyeyi anlatış şeklin.
Hayır, bilmiyorum. Sen dedin?
Ben nereden bileyim? Komiksin diyen sensin.
Nasıl komiğim amına koyum?
Neyim bu kadar çok komikmiş?
Söyle, komik olan ne söyle.
Siktir git başımdan Tommy.
Orospu çocuğu!
Az daha kandırıyordum!
Seni kekeme piç kurusu seni!
Frankie, titriyor muydu?
Bazen seni merak ediyorum Henry.
Sorgulamada çözülebilirsin.
Aman Tanrım.
Sen ne yapıyorsun amına koyum?
Ben de çimdikleniyorum sandım.
Kerkenez gibi yakama yapışmış.
Ne istiyorsun?
Bu eleman gelip sana hesabı
vermekten çekinmiş.
- Garson mu?
- Halledebilir misin?
Sorun değil.
Söyle hesabıma eklesin. Elbette.
Ben de bunu konuşmak istiyordum seninle.
Sadece bu değil. Yedi bin,
borcun yedi bin etti.
Yedi bin dolar, çerez parası değil.
Uygunsuz davranmak istemiyorum ama-
Uygunsuz davranmak istemiyor musun?
Uygunsuz davranmak istememen iyi bir şey.
Arkadaşlarımın önünde sanki beleşçi
biriymişim gibi küçük düşürüyorsun.
Biliyor musun Sonny, yavşağın tekisin.
Bu amına koyduğumun yerinde
harcadığımız parayı-
- Yapma böyle.
- Ne demek yapma böyle?
Şu piçe inanabiliyor musunuz?
Komik mi geliyor size?
Sen ne sikime bakıyorsun?
Siktiğimin moronu!
Hesabı getirmek istemiyor musun?
Şu piçe inanabiliyor musunuz?
Bu şeyleri senin yapman
gerekiyor, biliyorsun.
Komik adamsın.
- Yeter Henry. Yeter artık.
Hayır, yapma. Yapma.
Gülmek mi istiyorsunuz? Bu piç geçen hafta
benden çocuğunu vaftiz etmemi istedi.
7 bin dolara yaptım.
- Gerçekten komik adamsın.
- Bittin şimdi.
Endişeliyim. Böyle lafları hep işitiyorum.
Bana ibnenin tekiymişim gibi davranıyor.
Bu adamdan kurtulmak için
köşe bucak kaçıyorum.
Böyle olmaz. Buraya gelemiyorum,
başka bir yere gidemiyorum.
Bir tek sen misin sanıyorsun?
Milyonlarca kez konuştum, dinlemiyorlar ki.
Sen söylersen belki durur. Ne yapacağım?
Sonunda faili meçhul olacağım.
Beni yabani otların içindeki bir arabanın
arkasında bulacaklar.
Tommy'yi ömrün boyunca tanıdın.
Senden iyi kim bilebilir ki?
Bu ibne haydudun önde gideni.
Sabahları evden çıktığımda arabaya kadar
omuzlarımın üstünden arkaya bakıyorum.
Böyle hayat sürülmez.
Firari değilim ben.
Hayatım boyunca yanındaydım,
ne yapmam gerektiğini söyle.
- Yapmam gereken neyse yapacağım.
- Ben ne yapabilirim?
Yapabileceğim bir şey olsa
yapmaz mıydım sanıyorsun?
Beni tanırsın.
Yardımcı olmak isterdim.
Sonny, konuştuğumuz şeyi söylesene.
- Sence olur mu?
- Evet? - Ne?
Bilirsin Paulie...
Belki benimle birlikte olup mekânın
bir kısmını alabilirsin. İyi olur.
Ne sikimden bahsediyorsun?
Restoranı mı diyorsun?
Evet, yani şık bir mekân.
Tasarıma baksana.
Buraya milyonlarca kez geldin.
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Tommy bu mekânı yolunmuş kaza döndürüyor.
Saygısızlık etmek istemem ama olan bu.
Arkadaş olduğunuzu biliyorum.
Yalvarıyorum sana. Ne diyebilirim ki?
Ben ne yapacağım?
Ne yapmamı istiyorsunuz benden?
Bilmiyorum ki bu işleri.
Restoran işlerinden zerre anlamam. Hiç.
Tek bildiğim oturup sipariş vermek,
restoran işletmeyi bilmem.
Sen işlet demiyorum.
Takıl yeter.
Aşçıbaşı harika. Gösteriler güzel.
Sürekli fahişeler gelip gidiyor.
Yardım etmek isterim ama benden
ne istiyorsun? Ne yapacağım?
Tommy yaramaz biri, uslanmaz bir çocuk.
Ne yapabilirim ki? Vurayım mı onu?
Bu kötü bir fikir olmazdı.
Özür dilerim. Öyle demek istemedim.
Beni korkuttuğunu söylemek istemiştim.
Sadece yardıma ihtiyacım var.
Ne olursun yardım et.
Restoran işlerinden anlar mısın hiç?
Her şeyinden anlıyor.
Günün 24 saati burada.
Az daha fazla beklerse
demirbaş listesine girer.
Yani o kadar sık geliyor mekâna.
Ortağın olmamı mı istiyorsun?
Bunu mu demek istiyorsunuz?
Ortak olmamı mı istiyorsun?
Başka neyden bahsettiğimi sanıyorsun?
Lütfen Paulie. Yardımcı ol.
Bu adil değil bile.
Anlamıyorsun. Mekân-
Mekânı işletmeye devam et.
Yardımcı olmaya çalışırım. Olur.
Tanrı razı olsun Paulie. Şükran duyuyorum.
Her zaman bana karşı iyi oldun.
Artık adam Paulie'yle ortak olmuştu.
Herhangi bir sorunda Paulie'ye gidiyordu.
Hesapta mı sıkıntı çıktı,
Paulie'ye gidebiliyordu.
Polislerle, teslimatla
veya Tommy ile mi sıkıntı çıktı...
...Paulie'yi arayabiliyordu.
Adam artık her hafta Paulie'nin
parasını getirmek zorundaydı.
Ne olursa olsun.
İşler mi kötü? Sikmişim, paramı öde.
Yangın mı çıktı? Sikmişim, paramı öde.
Mekâna yıldırım mı düştü?
Sikmişim, paramı öde.
Şu televizyonlardan bir tane alabilir miyim?
Ayrıca Paulie istediğini yapabiliyordu.
Özellikle de mekânın adına olan faturaları
şişiriyorlardı. Niye yapmasın ki?
Ne de olsa kimse ödemeyecekti.
Teslimatlar ön kapıdan girer girmez...
...arka taraftan çıkartılıp
indirimle satılıyordu.
Bir kasa içkiyi 200 dolara alıp
100 dolara satıyorlardı.
Önemi yoktu. Tamamı kârdı.
Sonunda hiçbir şey kalmadığında...
Çok yazık.
...ödünç para alamadığında ve
içki satın alamayacak duruma geldiğinde...
...mekânın iflası verilmişti.
Bir kibrit çakılmıştı.
Ulaşamadığın yerler için yardım ister misin?
Sanki Noel ağacı süslüyorsun.
Ne yaptığını bilmiyorsun.
Kız Five Towns'dan.
Kim?
Yahudi kız, Diane,
sana düzeceğim diyordum ya.
Neredeyse bir aydır yatağa atmaya
çalışıyorum kızı.
Benimle yalnız buluşmak istemiyor.
- Hayır.
- Neye hayır? - Hayır.
Neye hayır Henry? Sana soru
soran mı oldu amına koyum?
Daha bir şey sormadım ki?
Önce bir söyleyeceklerimi dinle.
Pekâlâ, söyle.
Söylüyorum.
İtalyanlarla yalnız başına
buluşmak istemiyor.
İtalyanlara karşı önyargılı.
İnanabiliyor musun?
Hem de bu çağda?
Dünya ne hale geliyor böyle?
İnanamıyorum. Yahudi bir kız,
İtalyanlara karşı önyargılı.
Neyse, kız arkadaşı da yanında
gelmedikçe benimle buluşmayacakmış.
Ben de senin gelip
kıza eşlik edebileceğini düşündüm.
Gördün mü? Biliyordum.
Biliyordum.
Neyi biliyordun? Neyi gördüm mü?
Senin derdin ne amına koyum?
- Ne zaman?
- Yarın gece.
Yarın gece olmaz,
Tuddy ile buluşmam lazım.
Yine de Tuddy ile buluşabilirsin.
Erken gelir, erken çıkarsın.
- Niye hep böyle yapıyorsun?
- Hiç "Yapma Tommy" ayaklarına yatma.
Ne zaman bir şey istedim ki?
Senden bir iyilik istiyorum.
Senin için bir sürü şey yapıyorum.
Bu siktiğim hatununu becermeye
çalışıyorum. Yardımcı ol bana.
Seni anlayamıyorum.
Çok güzel bir kız.
Ailesi Five Towns'da yaşıyor.
Yahudilerde para çoktur biliyorsun.
Belki de ailesi bütün bloğun sahibidir.
Sonunda köşeyi dönebilirsin. Orospu çocuğu.
Yine açtın siktiğim ağzını.
11:00 gibi Tuddy ile buluşmam gerekiyordu
ve burada Tommy'ye eşlik ediyordum.
Nasıl? Yeterince yedin mi?
Çok lezzetliydi.
Diyetime dikkat ediyorum sadece.
Dur bir vücuduna bakayım.
Kaçıp gitmek için sabırsızlanıyordum.
Onlar daha yemek yerken
tatlı sipariş etmiştim.
Onlar kahve içmeye geçince de
hesabı istemiştim.
İşim vardı.
Bir kahve iç.
Seni kendine getirir.
- Hesabı alabilir miyiz?
- Ne yapıyorsun?
- Gitmem gerek.
- Daha yeni geldik.
Bir işim var. Gitmem gerek.
Bir iki dakika bekle.
Beraber çıkarız.
Böylece serseriler gibi çıkmamış oluruz,
hep beraber çıkmış oluruz.
Ona katlanamıyordum.
Gerçekten iğrenç biri olduğunu düşünmüştüm.
Sürekli bir şeylerle oynuyordu.
Oynamasan olmaz mı?
Çok can sıkıcı.
İyi mi? Manischewitz'i tercih ederdin,
ama masamda tuhaf gözükürdü.
- Hazır mısınız?
- Henry, rahat ol.
Daha yeni geldik. Ne yapıyorsun?
Daha eve gitme vakti gelmeden
beni zorla arabaya bindirip...
...sonra da indirmişti.
Tuhaf bir durumdu.
Diane ve Tommy Cuma gecesi onlarla
tekrar buluşmamız için bize söz verdirdi.
Kabul etmiştik.
Tabii, Cuma gecesi geldiğinde
Henry beni ekmişti.
Çok kötü hissediyorum.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Senden gerçekten hoşlanmıştı da.
Sürekli ondan bahsediyordu.
O gece çiftlerin randevusu olacağı yerde
üç kişilik bir grup olmuştuk.
Mutlaka arardı.
Ciddi bir şey yoktur umarım.
Fakat Tommy'yi beni onu aramaya
götürmesi için ikna etmiştim.
Tommy, ne yapıyorsun lan?
Beni ektiğine göre amma cesaretlisin.
Kimse yapamaz bunu bana.
Kim olduğunu sanıyorsun? Frankie Valli mi
yoksa başka bir ünlü mü?
Yavaş ol, tamam. Unutmuşum işte.
Gelecek hafta sanıyordum.
Cuma günüydü, bu Cuma günüydü
ve sen de tamam demiştin. Yalancı!
Konuşalım bu konuyu, olur mu?
Sakin ol.
Konuşalım mı?
Az önce yaptıklarından sonra mı?
Unut gitsin. Konuşmam seninle.
Senin beni ekeceğini sandım. Sıkılmış
görünüyordun. Bir şey de demedin.
Ne bekliyordun ki?
İzin ver telafi edeyim.
Düşüneceğim.
Sokakta bağırışını hatırlıyorum,
hem de çok yüksek sesle.
Ama güzel görünüyordu.
Düşüneceğim. Ama bu sana pahalıya
patlayacak Hill. Hem de çok.
Çok güzel gözleri vardı,
tıpkı Liz Taylor'ınkiler gibiydiler.
En azından ben öyle düşünmüştüm.
Merhaba Henry.
- Hazır mısın?
- Evet.
Hadi.
- Hayır, az dursana.
- Ne oldu?
Çabuk, o haçı gizlemelisin.
Annem görürse-
Karen.
Anne.
Arkadaşım Henry Hill ile
tanışmanı istiyorum.
Nasılsınız?
Memnun oldum.
Kızım yarı Yahudi olduğunuzu söylüyor.
İyi yarım sadece.
- Teşekkür ederim efendim.
- Hoşça kal, görüşürüz.
Ne yapıyorsun?
Arabanı bırakıyor musun?
Arabayı benim için gözetleyecek.
Bir garaja bırakıp beklemekten daha kolay.
Böylesi çok daha hızlı,
ne demek istediğimi anladın mı?
Bu yolu kullanmayı seviyorum.
Sırada beklemekten daha iyi.
Naber? Nasılsın?
Al bakalım.
- Naber?
- İyidir.
İyi. İyi.
Ne zaman gelsem ikiniz buradasınız.
İşiniz yok mu sizin?
Naber?
Nasılsın?
Henry, seni gördüğüme sevindim.
Merhaba, nasılsınız?
Anthony, doğruca ön tarafa.
Bir şey gerekirse haberim olsun.
Teşekkür ederim Tony.
Çok sağ ol.
- Nasılsınız arkadaşlar?
- Naber?
- Her birine 20 dolar verdin.
- Önemli değil.
Henry, bunu Bay Tony gönderdi.
- Nerede o?
- Şurada.
Çok teşekkürler Tony.
- Ne iş yapıyorsun?
- Ne?
- İnşaat işindeyim.
Hiç inşaat işindeymişsin gibi
davranmıyorlar.
Sendika temsilcisiyim.
Şimdi beyler bayanlar...
...Copacabana sizlere mizahlı sözlerin
efendisini gururla sunar.
Henry Youngman.
Nasılsınız millet? Burada olmayı seviyorum.
Karımı alıp götürün ne olur.
Ben karımı her yere alıp götürüyorum
ama evin yolunu buluyor.
Karıma "Evlilik yıl dönümümüzde nereye
gitmek istersin?" diye sordum.
"Daha önce hiç gitmediğim bir yere." diye
cevap verdi.
Ben de "O halde mutfağa." dedim.
Dr. Wellsler burada.
Adamın birine altı ay ömür vermiş.
Adam masrafları ödeyememiş.
Altı ay daha ömür vermiş.
Bu seyirciyi seviyorum.
Air France beni ihya etti.
Bir kurşun sıkmadan 420 bin
dolarla ayrıldık.
Ve doğru şeyi yaptık.
Paulie'ye haracımızı ödedik.
60 bin dolar.
Güzel bir yaz olacak.
Seninle gurur duyarım.
Senin gibi bir çocuk için bu çok fazla para.
Nereden aldığını soran olursa Vegas'ta
kumardan kazandığını söyleyeceksin.
- Tamam mı?
- Tamam.
Hesap efendim.
Hayır. Burayı imzalamalısın.
Bahşiş vereyim mi?
- Selam Karen.
- Selam.
- Nasılsın?
- İyi Bruce. Sen nasılsın?
Henry, bu Bruce.
Bruce, bu da Henry.
Memnun oldum.
Görüşürüz.
- Tanıyor musun onu?
- Evet.
Sokağın karşısında oturuyor.
Bir gece Bobby Vinton bize şampanya
yollamıştı. Öyle bir şey yoktu.
Bütün bunların garip olduğunu düşünmemiştim.
21 yaşındaki bir çocuğun böyle
bağlantıları olmasının.
Heyecan verici biriydi.
Gerçekten hoş biriydi.
Beni herkesle tanıştırmıştı.
Herkes ona karşı nazik olmaya çalışıyordu.
Durumu nasıl halledeceğini biliyordu.
Olmadık zamanda başınızdan çıkan
perukları satın almayın.
Morrie'nin perukları asla çıkmaz!
Suyun altında bile.
Ve unutmayın, Morrie'nin perukları
rüzgârlı kasırgada test edilmiştir.
Parayı boş verin. Morrie'nin peruğuna
gücünüz yeter. Her bütçeye göre.
Hemen arayın!
Şahsınıza uygun peruk için bize gelin.
Hadi Morrie. Jimmy bekliyor.
Ödeme zamanın geçti.
Henry, iyi çocuksun.
Ben sana, sen bana iyi davrandın.
Ama burada aşırı fahiş bir durum var.
Jimmy açgözlü davranıyor.
Ona Cleveland'de 5'e 8 ver.
Ona istediği faizi ödemek zorunda değilim.
Özel biri miyim ben?
Neyim, yolunacak kaz mı?
Lütfen. Jimmy'yi tanıyorsun.
Ondan borç aldın. Öde.
Üç puan fazla faize razı olmadım.
Neyim ben, mal mı?
Ne yapacaksın?
Jimmy'ye karşı mı koyacaksın?
Parasını istiyor. Ver parasını,
siktir olup gidelim buradan.
Sikerim onu!
Kulağını sikerim onun. Ne diyorsun?
Sonra da diğer kulağını sikerim.
Onun hiç ayağına bastım mı?
Bastım mı?
Milyonlarca kez ihbar edebilirdim onu.
Polisi aramak mı? Delirmişsin.
Kes şunu, olur mu?
O siktiğimin reklamı için parayı aldın.
Almadın mı paramı?
Almadın mı?
Jimmy, ödeyecek.
Gebertirim seni.
Paramı ver ibne.
Paramı öde.
Ödeyecek.
Morrie'nin yeri. Kim arıyor?
Burada.
- Jimmy üzgünüm.
- Üzgün olacaksın tabii.
Bir daha yapma.
Amına koyduğumun parasını vereceksin!
Duydun mu?
Vereceksin paramı.
Vereceğim. Alacaksın paranı.
Alacaksın, inan bana.
Karen, yavaş ol.
Neresi? Orada kal.
Bir yere gitme.
- Ne oldu?
- Karen aradı Jimmy.
- Para bugün.
- Ödeyeceğim.
Söz veriyorum.
Ne oldu?
- İyi misin?
- Evet.
Kim yaptı? Kim?
Sokağın karşısında oturan,
hayatım boyu tanıdığım çocuk.
Bana dokunmaya başladı.
Beni ellemeye baladı.
Ona durmasını söyledim.
Durmadı.
Ona vurdum. Ardından çok sinirlendi.
Beni arabadan itti.
İyi olduğuna emin misin?
İçeri gidip biraz kendine gel.
Temizlen.
Ne istiyorsun göt?
Bir şey mi istiyorsun?
Anneme yemin ederim, bir daha
ona dokunacak olursan ölürsün.
Ateş etme.
Bunu sakla.
- İyi misin? İyi misin?
- Evet.
Bazı kadınların, mesela arkadaşlarım gibi,
erkek arkadaşları ona silah verdiği anda...
...kaçıp gideceğini biliyordum.
Ama ben yapmadım.
İtiraf etmem gerek.
Beni tahrik etmişti.
Mazel tov!
Niye arkadaşın Henry gibi olmuyorsun?
Güzel bir eşi var.
Bir hayat kuruyor.
Evleniyor.
Yakında hoş bir ailesi olacak.
Sen hala bir kızdan diğerine atlıyorsun.
Sanki iki ailesi vardı.
İlk seferde hepsini birden tanıtmıştı,
karman çormandı.
Paulie ve kardeşlerinin sürüsüne bereket
oğulları ve yeğenleri vardı.
Neredeyse hepsinin ismi Peter veya Paul'du.
İnanılmazdı.
Yeğenim Paulie Jr. ile tanış.
Ve bu da Petey.
Düğünde iki düzine Peter ve Paul
vardı herhalde.
Bu Marie.
Ayrıca hepsi de Marie isimli
kızlarla evliydiler.
- İtalyan’a benziyor.
- İtalyan zaten, haklısın.
Ve hepsi de kızlarına Marie ismini vermişti.
Bu da Pete. Pardon Paulie.
Ben bile karıştırıyorum.
Herkesle tanışma faslını bitirdiğimde
sarhoş gibi hissediyordum.
- Paulie, ne gerek vardı?
- Güzel bir başlangıç için canım.
Aileye hoş geldin.
Pazar yemeği?
Çok güzel.
Ağlamak istiyorum.
Al, başlamak için yardımcı olur.
- Çanta. Çanta.
- Ne? Ne çantası?
Zarfların içinde olduğu çanta.
Bütün para içinde.
Kafana takma onu.
Burada kimse çalmaz.
Aramadı mı?
- Arkadaşlarıyla birlikte.
- Nasıl bir insan aramaz?
Yetişkin biri o.
Beş dakikada bir aramak zorunda değil.
Madem o kadar yetişin biri niye ikinize
bir daire tutmuyor?
Başlama anne.
Burada olmamızı isteyen sendin.
Bir aydır buradasın ve bazen eve bile
gelmediğini biliyorum.
Nasıl insanlar bunlar?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Yapmanı mı? Ne yapabilirsin ki?
O Yahudi değil. Bu insanların
nasıl yaşadığını biliyor musun?
Nasıl olduklarını biliyor muydun?
Baban asla aramadan dışarıda kalmaz.
Dışarıda mı? Babam hiç dışarı çıkmaz anne!
Onu bu konunun dışında tut.
Nasıl hissettiğimi bilmiyorsun!
Şimdi nasıl hissediyorsun? Nerede olduğunu,
kiminle olduğunu bilmiyorsun.
Arkadaşlarıyla birlikte! Baba!
Onu karıştırma.
Yeterince acı çekti.
Adam altı aydır normal bir yemeği
sindiremiyor bile.
Neredeydin?
Neden aramadın?
Senin için çok endişelendik.
Evli biri böyle dışarıda kalmaz.
Normal insanlar böyle davranmaz!
Sorunun ne senin?
Normal değilsin. Kadın haklı.
Sorunun ne Henry?
Sen ne biçim adamsın?
Derdin ne senin?
Ne biçim insanlar bunlar?
Dokuzdan beşe kadar çalışan adamlarla
evli değildik.
Ne kadar farklı olduğunu ilk fark etmem
Mickey misafirliğe çağırdığında olmuştu.
- Karen, nerelisin?
- Lawrence.
Adadan. Güzelmiş. Ben Miami'liyim.
Hiç gitmiş miydin oraya?
İyi bir yer, sadece sanki ölmüşsün ve
Yahudi cennetinde uyanmışsın gibi.
Angie, şunu çekiştirip durma.
Yüzüne tokadı yapıştırmak isterdim.
Kızıl saçlı, çiftçiye benzeyen adam mı?
Adamın elleri her yerimdeydi.
Adama "Çek ellerini üzerimden yoksa
keserim o ellerini." dedim.
Harbi yapar.
Nasıl şanslı olduğunu bilmiyorsunuz.
Vinnie'ye söylemiş olsam-
Nasıl bahsedeceksin ki?
Vinnie onu öldürürdü. Yapma.
Söylesem o sefil piçi öldürürdü
ve Vinnie müebbet yerdi.
Derdiniz olduğunu sanıyorsunuz.
Jeannie'nin çocuğuna ne demeli?
Bir tartışmaya girmiş. 10 dolarlık
bir kumar oyunu. Silahını çekmiş.
Silah patlamış. Çocuğun biri ölmüş.
Büyükannesi hapiste olduğunu...
...duyunca kalp krizi geçirmiş
ve hemen oracıkta ölmüş.
Şimdi Jeannie'nin kocası ve oğlu hapiste,
annesi de cenaze salonunda.
- Jeannie alkole vermiş kendini.
- Belki depresyona girmiştir.
Bir git seversen.
Sarhoş işte.
Bir şey olunca hemen onu yüceltiyorsunuz.
Ciltleri kötüydü ve çok makyajlıydı.
Çok güzel gözükmüyorlardı.
Dayak yemiş gibiydiler.
Giydikleri şeyler de...
...bir derme çatma ucuz şeylerdi.
Pantolonlu takım elbiseler
ve çift örgülü süveterler.
Sabahları kalkmıyor.
Gecelikle yaşıyor.
O kadın melek falan değil, inan bana.
Yaramaz çocuklarından...
...onları süpürgelerle ve kemerlerle
nasıl dövdüklerinden bahsediyorlardı.
Çocukları yine de onların
sözlerini dinlemiyorlardı.
Henry beni aldığında sersem gibiydim.
Öyle yaşayabilir miyim bilmiyorum.
Tanrı korusun, sen hapse girersen ne olacak?
Karen.
Mickey Jeannie'nin kocasının-
Jeannie'nin kocasının neden kodese
girdiğini biliyor musun?
Jeannie yüzünden.
Ondan kurtulmak istiyordu. O yüzden.
İzin ver sana bir şey söyleyeyim.
Kimse istemezse hapse girmez.
Kendilerini yakalatmazlarsa.
İşlerini düzenli yapmıyorlar.
Ben ne yaptığımı biliyorum. Bu adamlarla
her şeyi düzenli yapıyorum.
Hapse kim girer biliyor musun?
Zenci hırsızlar. Niye yakalanırlar peki?
Çünkü kaçış arabasında uyuyakalırlar Karen.
Hadi, bu kadar fazla endişelenme tatlım.
Gel buraya.
Bir süre sonra her şey normal
geliyordu.
Hiçbiri suç değildi bunların.
Sanki Henry bir girişimciydi...
...ve diğer adamlar götlerini kımıldatmayıp
başkalarına el açarken...
...o ve adamları soygun yapıp
para kazanıyorlarmış gibiydi.
Kocalarımız beyin cerrahı değillerdi,
mavi yakalı adamlardı.
Fazladan para kazanmalarının tek yolu
dışarı çıkıp köşelerde yol kesmekti.
Kasa nerede lan yavşak?
- Sakın kımıldayayım deme!
- Sakin ol.
- Kımıldama.
- Sakin.
- Lokantada görüşürüz.
- Silahla sürüyorum.
Nasıl da karşı koymadan verdi, gördün mü?
Doğru mekâna, ganimeti bölüşmeye.
Hepimiz çok yakındık birbirimize.
Aramızda asla bir yabancı olmazdı.
Kesinlikle olmazdı.
Sürekli beraber olmak her şeyin
daha normal gelmesini sağlamıştı.
Merhaba Bayan Hill. Polis.
Ben Dedektif Deacy. Bu Dedektif Silvestri.
Elimizde eviniz için arama emri var.
Okuyup imzalar mısınız?
- Herhangi bir yeri mi?
- Evet, neresi olursa.
Bu biraz uzun sürecek, bütün her şeyi
usulünce yapmamız gerekiyor, tamam mı?
- Kahve ister misiniz?
- Şimdilik kahve olmaz, sağ olun.
- Dikkatli ol.
- Sadece işimize bakacağız, tamam mı?
Her zaman azıcık da olsa
taciz ediyorlardı.
Sürekli Henry’yle bazı şeyleri
konuşmak isterlerdi.
Mahkeme celpleri ve arama emirleriyle
gelip bana imzalatırlardı.
Ama genelde tek istedikleri rüşvetleriydi.
Ne bulurlarsa bulsunlar ağızlarını
açmamaları için biraz para.
Her gelişlerinde onlara kahve sorardım.
Bazı kadınlar, mesela Mickey Conway...
...onlara küfredip yere tükürürdü.
Kendi döşemesine tükürürdü.
Hiç mantıklı gelmiyorlardı bana.
Kibar davranıp avukatı aramak
çok daha iyiydi.
Her şeyi beraber yapardık
ve hep aynı kalabalığın içinde olurduk.
Yıldönümleri, vaftizler.
Sadece birbirimizin evlerine giderdik.
Kadınlar kâğıt oynardı.
Çocuklar doğduğunda hastaneye ilk gelen
hep Mickey ve Jimmy olmuştu.
Adalara veya Vegas'a tatile gittiğimizde
beraber giderdik.
Asla yabancılar olmazdı.
Normal olmalıydı.
Bize birazcık fazla imkân sunabilmek için
kendi hayatını riske atan...
...kocama karşı nazik olmalı
ve onunla gurur duymalıydım.
Ama annemi yarın gece çocuklara
göz kulak olması için ikna ettim.
- Yapamam Karen.
- Niye?
Yapamam işte.
Bir işim var.
Fakat yalnız yarın gece
bunu yapabilir.
- Ne olur ama lütfen?
- Yapamam Karen? Ne yapmamı istiyorsun?
- Gitmem gerek.
- Bir dakika bekle.
Alışverişe çıkmak istiyordum.
Biraz para alabilir miyim?
Ne kadar lazım?
- Ne kadar?
- O kadar.
Bu kadar. Bir öpücük ver.
Görüşürüz.
Tamam.
11 Haziran 1970
Queens, New York
Evine hoş geldin Batts.
Merhaba nasılsın?
Otursana. Ona bir içki ver.
Hepsine içki ver.
Şu İrlandalı serserilere de
birer içki ver.
Burada sadece bir tane İrlandalı var.
Kutlama yapıyoruz dostlar.
- İyi sabahlar.
- Evde olmak çok güzel.
Bu arkadaşım Jimmy.
Henry. Burası onun mekânı.
Bu Lisa.
Tommy. Fiyakalı giyinmiş.
Büyümüş de kasabayı yönetiyor.
Bak şu işe.
Bu avanak için parti yaptığınızı unutmuşum.
Buraya gel.
Bir merhaba diyeceğim.
Billy, nasılsın?
Gel buraya.
Altı yıldır görmedim seni.
Yüce Tanrım.
Muhteşem görünüyorsun.
Elbiseye dikkat et.
Seni hergele.
Çocukluğundan beri tanırım seni.
- Bana büyüklük taslama.
- Üstüme gelme yeter. Tamam mı?
Üstüne gelsem "Git, boyacı sandığını
getir." derdim.
Bu çocuk harikaydı.
Ona "Tüküryala Tommy" derlerdi eskiden.
Yeminle. Ayakkabıyı ayna gibi parlatırdı
amına koyum. Bağışlayın.
Muhteşemdi. En iyisi oydu.
İyi de para kazanırdı.
- Şerefe Tony.
- Artık boyacılık yapmıyorum Billy.
- Ne dedin?
- Artık boyacılık yapmıyorum dedim.
Uzun zamandır yoktun ortalıkta.
Haber vermemişler.
Artık ayakkabı boyamıyorum.
Sakin ol. Ne oldu sana böyle?
Birazcık takılayım dedim o kadar.
Sadece şaka yapıyorum.
Bazen şaka yapmıyorsun gibi geliyor.
Bir sürü insan var burada.
Şaka yapıyorum. Partideyiz.
Daha yeni eve döndüm.
Seni uzun zamandır görmedim, biraz
kızdırayım dedim. Hemen atarlanıyorsun.
Özür dilerim, seni kırmak istemedim.
Ben de özür dilerim.
Tamam. Önemli değil.
Şimdi eve git de siktiğimin
boya sandığını getir.
Amına koyduğumun piçi.
Amına korum lan senin!
Gel hadi, gel.
Nişanını para vererek aldı!
Kabadayı bozuntusu.
Torpille mafyaya girdin!
- Sinirlenme.
- Orospu çocuğu.
O orospu çocuğu buradan çıkmasın.
Burada tutun onu.
Gelsene, güçlü mü hissediyorsun?
Kusura bakma. Tommy'nin kafası
iyiydi biraz. Saygısızlık etmek istemedi.
Saygısızlık etmek istemedi mi?
Kafayı mı yedin sen?
Bu çocuğa biraz terbiye verin.
Jimmy. Haklının hakkını vereceksin.
- Anlıyor musun beni?
- Tamam, tamam.
İki dakika önce sarılıp kucaklaşıyorduk,
bir anda götlüğü tuttu ibnenin.
Hayır, hayır. Onu aşağıladın.
Biraz çizgiyi aştın.
- Yok be.
- Biraz aşağıladın.
- Kimseyi aşağılamadım. İçki versene.
- Tamam.
Hadi birer içki içelim.
İçkiler şirketten.
- Hayır, hayır, içkiler benden.
- Olmaz. Olmaz.
Billy, Billy. İçkiler şirketten.
Böyle çocukların götünü az sikmedim.
Partimin içine etti.
Altı yıldır yoktun.
Artık işler farklı.
Ben yatacağımı yattım Jimmy.
Artık evime döndüm ve hak ettiğim şeyi
istiyorum. Beslemem gereken insanlar var.
- Alacaksın da.
- Anlıyor musun?
Kapıyı kapat!
Bırakın, mermileri o siktiğim
koca ağzına gömeyim.
Öldürelim onu.
İtoğlu it ayakkabımı göçertti.
Bütün ekibi onu aramaya çıkacak.
Kötü oldu bu. Ne yapacağız onu?
Öylece sokağa atamayız.
Şehrin yukarısında bir yer biliyorum.
Asla bulamazlar. Örtü getirsene.
Döşemenin kan olmasını istememiştim.
Git, arabanın bagajını aç.
Annemlerden bir kürek alırız.
Buralarda bir yerde bir küreği olacaktı.
Sessiz olun, uyanmasını istemiyorum.
Kim gelmiş baksanıza.
Ne yaptın?
Ne oldu?
Yolda bir şeye çarptım.
Jimmy anlatır sana.
Ne oldu ona?
Uzun zamandır görmedim seni.
- Seni de. Nasılsın?
- Nasılsın?
- Ne oldu? Anlatın bana.
- Niye bu kadar gece kaldın?
- O geldi, siz geldiniz. Düşündüm ki...
- Saat kaç? - Gördüğüme çok sevindim.
İçeri geçip rahatınıza bakın.
- Size bir şeyler hazırlayım.
- Hayır, hayır. Uyu sen.
- Git uyu. Biz de gideceğiz.
- Yapamam. O evdeyken uyuyamam.
Uzun zamandır görmedim onu.
Görmek istiyorum.
İçeri geçin.
Sanki kurşundan yapılmış gibi.
Nerelerdeydin anlat.
Hiç göremiyorum seni.
Ne aradın ne de sordun.
Nerelerde kaldın?
- Geceleri çalışıyordum.
- Ee?
Bu gece de geç saatte dışarıdaydık.
Şehir dışına bir gezintiye çıktık,
bir geyiğe çarptık.
Bütün bu kanın sebebi de oydu.
Jimmy anlatmıştır.
Hatırladım da bu bıçak bana lazım.
Alıyorum, tamam mı?
- Tamam. Geri getir ama.
- Sadece bir süreliğine.
Zavallı şey.
Geyiğe vurunca pençesi...
Ne diyorsunuz ona?
Pençe.
- Toynak.
- Toynağı. Mazgala sıkıştı.
Kesip çıkarmam lazım.
Anne, orada bırakmak günah olur.
Bıçağı geri getireceğim.
- Enfes olmuş.
- Teşekkür ederim.
Niye kendine güzel bir kız bulmuyorsun?
Buluyorum, neredeyse her gece.
Tamam da kendine bir kız bul
ve bir düzen kursana.
Her gece düzen kuruyorum,
sabaha yine özgür oluyorum.
Ben seni seviyor, seninle
birlikte olmak istiyorum.
Hem düzen kurmak da ne demek?
Arkadaşın Henry nasıl?
Ne oldu Henry?
Pek konuşmuyorsun.
Konuşsana.
Niye sessizsin?
Bir şey yemiyorsun.
Bir şey konuşmuyorsun.
- Dinliyorum sadece.
- Ne var? Bir derdin mi var?
Bana çocukken birbirimize yaptığımız
ziyaretlerden birini hatırlatıyorsun.
Bir adam vardı. Hiç konuşmazdı.
Bütün gece oturur, ağzını bile açmazdı.
Ona "Neyin var senin?
Hiç konuşmaz mısın?" diye sormuşlardı.
O da "Ne diyeceğim ki, karımın
beni aldattığını mı?" diye cevap vermişti.
Bunun üzerine karısı "Kes sesini!
Çok konuşuyorsun." demişti adama.
İtalyanca çok daha güzel
anlatılıyor.
- Cornuto contento.
- Aynen.
- Ne demek?
- Boynuzlanmayı takmıyor demek.
Kimin bildiği umurunda değil.
- Tommy hiç tablomdan bahsetti mi size?
- Hayır.
Baksanıza şuna.
Çok güzel.
Sevdim bunu. Köpeğin biri bir yöne
giderken diğeri aksi yöne gidiyor.
Biri yüzünü doğuya dönmüş,
diğeri batıya. Ne var bunda?
Adam "Benden ne istiyorsun?" diyor.
Ne güzel, beyaz saçları var.
Çok güzel.
Köpek de aynı.
Tanıdığımız birine benziyor.
Sakalı olmasa.
O.
Aynı o.
Bu neydi lan?
Çoğu kişi için cinayetler kaçınılmazdı.
İnsanları hizada tutmanın
tek yolu öldürmekti.
Haddini aşınca harcanırsın.
Kuralları herkes bilir.
Bazen insanlar hadlerini
aşmasalar da harcanırlar.
Çoğu kişi için öldürmek alışkanlık olmuştu.
Sudan sebeplerle birbirlerine girerler,
ne oluyor demeden içlerinden biri ölürdü.
Sürekli birbirlerini öldürüyorlardı.
Adam öldürmek normal bir şeydi.
Büyütecek bir şey yoktu.
Billy Batts bizim için ciddi bir sorundu.
Bu gerçekten hassas bir durumdu.
Tommy nişan almış birini öldürmüştü.
Batts, Gambino ekibinin bir parçasıydı
ve dokunulmaz sayılırdı.
Nişan almış birine dokunman için
çok iyi bir nedenin olmalıydı.
Oturup anlaşmaya çalışmalı
ve onay almalısın...
...yoksa harcanan sen olursun.
Cumartesi geceleri eşler içindi.
Fakat Copa'daki Cuma geceleri
genellikle metreslerle geçirilirdi.
Geçen hafta Sammy Davis Jr'ı izledik.
Bu gösteriyi izlemelisiniz.
Süper komedyen.
Öyle taklit yapıyor ki yemin ederim
gerçeği sanırsınız.
İnanılmaz bir şey. Beyaz kızların onun için
niye yanıp tutuştuğunu anlarsınız.
Ne?
Ben değil. Sadece bazı kızların
olabileceğini söyledim. Şu İsveçli kız gibi.
Böyle bir şeye göz yumarsın yani?
Sakin ol.
Öptüğüm kişinin Nat King Cole olmadığından
emin olmak istiyorum.
Hayır, kendimden bahsetmiyorum.
Ama bilirsiniz, bir kişiliği var?
Kişiliği mi?
Çok yetenekli.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Ama dikkatli ol, bazen konuşurken
insanlar seni yanlış anlayabilir.
Yetenekli dedim sadece,
inanamıyorum sana.
Artık kessen şu konuyu,
ne dediğini anladım.
Adam yetenekli.
Bırak öyle kalsın. Çok yetenekli.
Selam Paulie.
Nasılsın?
Hayır mı?
Paulie Amca'yı da mı?
Bu şey hakkında ne duydun?
- Hangi şey? Brooklyn işi mi?
- Hayır, merkezdeki adam hakkında.
- Christie'nin eskiden yaşadığı
yerdeki adam mı? - Hayır.
Christie'nin oradan kaybolan adam,
şikâyet ettikleri adam.
- Dediğim adamı biliyor musun?
- Evet. Biliyorum.
Adamın ismi Batts.
Adamları herkesi delirtti.
Nerede olduğunu bilecek
kişileri soruşturuyorlar.
Ona ne olduğunu kimse bilmiyor.
O gece mekâna gelmişti. Sonra
ortadan kayboldu. O kadar yani.
Tamam, gözlerini dört aç. Çünkü bu piç için
üzerime fena geliyorlar. Tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
Hadi millet, yemeğe.
Paramı istiyorum.
Bana borçlu.
Aksi halde sporcu kartı gibi olur.
Ciddi bir sorunumuz var.
Şehir dışında hallettiğimiz şey var ya?
- Paulie de ondan bahsediyordu.
- Oradan çıkarmalıyız.
- Ne?
Daha yeni arsayı kat karşılığı satmışlar.
- Altı ay oldu Jimmy.
- Ne kadar olduğu umurumda değil.
Oradan çıkarmalıyız hemen.
Acele et Henry. Annem kızarmış
biber ve sosis yapıyor bize.
- İşte bir kol.
- Çok komik beyler.
İşte bir but.
İşte bir kanat.
Ne seversin, kanat mı, but mu?
Yoksa hâlâ yürek ve ciğerci misin?
Berbat bir şey.
Hadi kızlar, yürüyün.
Arabaya ne oldu?
Bir kokarcaya çarptın Karen.
Annenle beraber git.
İğrenç bir şey Henry.
Janice'i The Suite'in yakınında
bir apartman dairesine yerleştirdim.
Böylece haftada birkaç gece
orada kalma imkânım olmuştu.
Bu yeni antika lambam.
Karen çocuklarla evde olurdu.
Asla soru sormazdı zaten.
Mobilyalar tamamen Maurice Valencia.
Roma'ya benziyor.
Saf ipek bu.
Bu da Siyam'dan.
Gelin, yatak odama bakın.
- Tutar mısın Tommy?
- Tabii ki. Bu gece bu iti yiyeceğim.
Kristal küreyi sevdin mi?
Vaktimizin çoğunu geçirdiğimiz yer burası.
Çiçek düzenlemesine bayıldım.
Fransız.
Janice'la o kadar çok eğleniyorduk ki
işyerinde götünü toplayamaz olmuştu.
Patronunu biraz yola getirmek
zorunda kalmıştım.
- Janice dilediğini yapabilir. Anladın mı?
- Anladım.
İstesen de istemesen de.
Anladın mı?
Bir daha sıkıntı çıkarırsan
karşında beni bulursun.
Hadi, kalk üstünden.
Hayvansın.
Spider, buraya gelirken bana
bir viskiyle su getirsene.
- Yemek yediniz mi?
- Karnım zil çalıyor. Çin yemeği iyi olurdu.
Bunları oynayacağım.
Geveliyorum mu ben?
Onları oynayacağım.
- Neyim ben? Serap mı?
- Ne?
Ne mi? İçkim nerede lan?
Senden içki istedim.
- İçki mi istedin?
- İçki istedim ya.
"İyiyim, Spider" dediğini sanmıştım.
Hayır, hayır, hayır.
Neredeyim ben?
Boş verin gitsin listesinde mi?
Hayır, birinin "Spider, Spider." diye
seslendiğini duydum sanki.
- Henry sanmıştım.
- Mıy mıy mıy geveliyorsun. Farkında mısın?
"İyiyim, Spider" dediğini sanmıştım.
İyi miyi değilsin Spider.
Başın büyük dertte.
Hayır, kendin için iyi olduğunu
söyledin sandım.
İyiyim zaten.
İyi olmayan sensin yavşak.
Bütün gece bana karşı geveleyip
durdun amına koyum.
İçki istiyor mu şimdi?
Getireceğim.
Evet, git içkimi getir.
Yürü lan göt.
Stepin Fetchit gibi yürüyorsun amına koyum.
Başkası olsa koşa koşa gidersin.
Benim için de koş lan! Zıpla.
Zıplaya zıplaya getir içkimi!
- Bogart'ın yaptığı filmin adı neydi?
- Hangisi?
- Kovboy rolünde oynadığı.
- The Oklahoma Kid mi?
- Shane?
- Oklahoma Kid. Shane mi?
Oklahoma Kid, işte oyum!
Oklahoma Kid'im ben!
- İtoğlu it seni! Zıpla! Zıpla!
- Kaldır şunu. Derdin ne senin?
Orospunun dölü!
Sürün şu arabaları! Sürün!
Şimdi hareket ediyor.
- Ne olmuş Henry?
- Ayağından vurmuşsun Tommy.
Bir şeyi yok lan. Ayağından vurulmuş.
Ne var bunda? Çok mu önemli?
- Bir havlu getirsene.
- Oyunun içine sıçtınız.
Ben Casey'e götür onu sik kafalı.
İçkileri getirirken süründüğü gibi sürünsün.
Sokağın aşağısındaki doktora götürün.
Kemikler paramparça olmuş.
Canımı sıkma şimdi.
Abartma amına koyduğumun şeyini Spider.
Sik kafalı seni.
"Ben ne bok yedim?" diye
düşündürmenin peşindesin.
Kazara oldu.
- Artist herif.
- Çok iyi elim var.
- Var mısın, yok musun?
- Varım.
- 800 dolar.
- 800 dolar mı?
İki haftadır evde durmuyorsun.
Bu gece dışarı çıkamazsın!
Karen, büyü artık!
Çıkacağım yine de!
Arabanın anahtarları olmadan
çıkamazsın.
Delirdin mi ya?
Derdin ne senin?
Evet, delirdim.
Bir şeyler çeviriyorsun.
- Kes artık! Yeter!
- Hayır!
- Kes şunu!
- Hayır.
Sana diyorum, yüzüne bakınca
yalan söylediğini anlıyorum!
- Defol!
- Sus be!
Defol!
Defol git hayatımdan!
Aklını oynatmışsın Karen.
Hepsi zihninin kuruntusu.
- Aşağılık köpek!
- Rahatsızsın sen.
Yürü, doğru kullanıma hazır fahişene git.
Anca onu hak edersin.
Defol git hayatımdan!
Katlanamıyorum sana!
- Spider, niye acele ediyorsun?
- İyi bir şey yok ki burada.
- Buyurun.
- Sağ ol Spider.
Spider, ayağındaki bandaj kafandan
bile büyük amına koyum. Farkında mısın?
- Hadi Jimmy.
- Spider.
Bir de bakmışsın bir dahakine o boktan
bastonlardan biriyle gelmiş.
Ayağına sıkılmasına rağmen
hala dans edebiliyorsun, değil mi?
Birkaç figür göstersene Spider.
Amına koyduğumun yalaması.
Doğru söyle, ilgi duyulmasını
istiyorsun, değil mi canım?
Git kendini becer Tommy.
Doğru duyamadım amına koyum.
Kulaklarıma inanamıyorum.
Spider, işte. Bu sana.
Aferin oğlum.
Çocuğa saygı duymak lazım.
Çok taşaklı çıktı.
Aferin.
Kimseye eyvallah etme.
Adamı bacağından vurmasına rağmen
gidip kendini becermesini söylüyor.
Buna göz yumacak mısın?
Bu serseriye göz mü yumacaksın?
Ne oldu lan sana?
Dünya ne halde geldi?
İşte dünya bu hale geldi.
Hoşuna gitti mi?
- Nasıl, uygun mu?
- Derdin ne lan senin?
Derdin ne amına koyum?
Mal mısın nesin?
Takılıyordum sana Tommy.
Ne bok yedin? Manyak mısın sen?
Takıldığını nereden bileyim ben?
Takılma ne ya?
Üstüme üstüme niye geliyorsun?
Takılıyordum amına koyum.
İlla vurman mı gerekirdi?
Ölmüş.
İyi atıştı.
Şanslı biriyim.
Bu mesafeden ıskalayamazsın.
Yaptığım şeye bir itirazın mı var Anthony?
Hayır.
Piç ispiyoncu. Bütün ailesi ispiyoncu.
O da büyüyünce ispiyoncu olacaktı.
Aptal piç kurusu!
İnanamıyorum amına koyum.
Çukuru sen kazacaksın. Sen yapacaksın.
Hiç kireç yok bende.
Sen kazacaksın.
Çok da sikimde. Kazarım çukuru.
Sikimde bile olmaz.
İlk defa mı çukur kazıyorum?
Kazarım lanet çukuru.
Kürekler nerede?
- Kim o?
- Alo?
Ben Karen Hill.
Seninle konuşmak istiyorum.
Alo? Kapatayım deme sakın!
Seninle konuşmak istiyorum!
Kocamdan uzak dur, duydun mu beni?
Alo? Aç kapıyı!
Cevap versene!
Bu binadaki herkese 2R'de oturan Rossi'nin
orospunun teki olduğunu söyleyeceğim.
Yöneticiyle mi konuşuyorum?
Evet, 2R'de bir orospunun oturduğunu
bilmenizi istedim.
Rossi, Janice Rossi.
Duyuyor musun beni?
O benim kocam!
Kendine bir adam bul!
Uyan Henry.
Karen.
Ne yapıyorsun?
- Karen, çıldırdın mı?
- Çıldırdım.
İkinizi de öldürecek kadar çıldırdım.
Sakin ol Karen.
- Tamam mı?
- Seviyor musun onu?
Seviyor musun?
- Seviyor musun?
- Karen, Karen.
Seni seviyorum.
Sevdiğimi biliyorsun.
Sevmiyorsun.
Hayır, sevmiyorsun.
Lütfen dikkatli ol.
Bebeğim yapma.
Yine de ona zarar veremedim?
Nasıl verebilirdim ki?
Kendime hakim olup onu terk edemedim bile.
Gerçek şu ki...
...ne kadar kötü hissedersem hissedeyim...
...hâlâ ondan çok hoşlanıyordum.
Niye başkasına vereyim ki onu?
Niye o kadın kazansın ki?
İndir şunu hadi.
Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Tek istediğim sensin Karen.
Lütfen silahı indir Karen.
Bebeğim yapma.
Kafayı peynir ekmekle mi yedin Karen?
Zaten sokakta öldürülmemek için
yeterince endişeleniyorum.
Bir de eve dönüp...
Eve bunun için mi dönüyorum?
Seni gebertmeliyim!
Nasılmış?
Nasılmış Karen?
Özür dilerim!
- Selam Jimmy! - Nasılsın?
- Ne var ne yok?
- İyi görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Ben de.
- Selam Paulie!
- Selam tatlım.
- Nasılsın?
- İyi.
- Gidip sigara alır mısın?
- Olur.
- Bir şey isteyen var mı?
- İyiyim ben.
- İçki isteyen?
- Hayır.
- Bira?
- Yok.
- Çin yemeği?
- Hayır, otursana.
Karen eve geldi.
Çok üzgündü. Bu hiç iyi değil.
Durumu düzeltmen lazım.
Sakin kalmalıyız. Anlıyor musun?
Ne bok yiyeceğini bilmiyoruz?
Kontrolünü kaybediyor.
Çok heyecanlanıyor.
Çılgın biri o. Sen de alttan almalısın.
Çocukların var.
Hemen şu an yanına dön demiyorum
ama dönmek zorundasın.
Tek çare bu.
Durumu idare etmelisin.
İkisi de her gün eve gelip
hallerinden yakınıyorlar.
Dayanamam buna.
Yapamam Henry.
Sana kimse dilediğini yapamazsın demiyor.
Dilediğini yap. Halinden anlıyoruz.
Sonuçta yaptığın şey malum.
Ne yaptığını biliyoruz.
Doğru olanı yapmalısın.
Ailenin yanına gitmelisin.
Anlıyor musun?
Evine dönmelisin, tamam mı?
Bana bak.
Evine dönmelisin.
Aklını başına devşir.
- Tamam mı?
- Tamam.
Karen'la konuşacağım.
Bu işi ben halledeceğim.
Ona tam olarak ne diyeceğimi biliyorum.
Karen'a, ona döneceğini...
...ve her şeyin evlendiğiniz zamanki gibi
olacağını söyleyeceğim.
Romantik olacak,
muhteşem olacak.
Onunla nasıl konuşacağımı biliyorum,
özellikle de onunla.
Jimmy'yle Tommy bu hafta sonu Tampa'ya
benim için bir şey almaya gideceklerdi.
Onun yerine sen git Jimmy'yle.
Benimle gel, beraber gideriz.
Olur mu?
Eğlenmene bak.
Kendine biraz zaman ayır. Rahatla.
Güneşlen.
Birkaç gün ara ver.
- Eğleniriz biz.
- Keyfinize bakın.
Geri geldiğinde de Karen'a döneceksin.
Lütfen, başka çıkar yol yok.
Boşanamazsın.
Hayvan değiliz biz.
Boşanmak mı?
Karen asla boşanmaz ondan.
Belki öldürür onu
ama ömrübillah boşanmaz.
Paramızı verecek misin?
Tampa, Florida
İki Gün Sonra
- Ödeyecek misin parayı?
- Versene lan parayı!
Veremem.
Yemin ederim veremem.
Gidelim hadi.
Tampa City Hayvanat Bahçesi
- Piç kurusunu aslanlara atacağız.
- Hayır!
Ne aslanı ya? Aslanların yanına
yaklaşmam Jimmy.
- Çukura atalım. - Tamam.
- Yapmayın! Vereceğim!
Parayı vereceğim!
Orada birbirlerini aslanlara çok fazla
yem etmiş olmalılar.
Çünkü adam anında parayı verdi.
Yemin ederim, paranızı vereceğim.
Hafta sonunun geri kalanını
yarış pistinde geçirdik.
Evet. Hiç acımaları yok.
Sonra olanlara inanamadım.
Eve döndüğümüzde hepimiz
gazeteleri süslüyorduk.
Başta neden bizi seçtiklerini
anlamamıştım bile.
Daha sonra hırpaladığımız adamın...
...FBI'da kâtip olarak çalışan
bir kız kardeşinin olduğunu öğrendim.
Kim inanırdı ki?
O kadar insanın arasında?
Herkesi ihbar etmiş.
Jimmy'yi, beni, hatta kardeşini bile.
Jürinin bizi suçlu bulması
altı saatlerini aldı.
Hâkim sanki şeker verirmiş gibi
Jimmy'yle bana 10 yıl verdi.
...federal hapishanede 10 yıl.
Şu andan itibaren Başsavcılık Ofisi'nin
gözetiminde olacaksınız.
Şerefe beyler.
İyi yolculuklar, iyi yaşayın.
Tez zamanda çıkın.
İyi yolculuklar tatlım.
Ailenize göz kulak olacağız.
Oradaki ibne gardiyanlara
benden selam söyle.
Bulduğun her fırsatta
günlerini göster.
Fırsat bulunca arayacağım seni.
Beni hapishaneye götür şimdi.
Hapishanede yemek
her zaman önemli bir olaydı.
Makarna yerdik,
yanında et veya balık yerdik.
Hazırlıkları Paulie yapardı.
Hakaretten bir yıl yemişti...
...ve sarımsak doğramanın
mükemmel bir yolunu bulmuştu.
Bir jiletle o kadar ince doğrardı ki...
...azıcık yağla tavada erir giderdi.
Çok iyi bir sistemdi.
Vinnie domates sosundan sorumluydu.
Kokuyu alıyor musun?
Köfteler üç çeşit etten yapılır.
Dana eti, sığır eti ve domuz etinden.
Güzel ama domuz eti katmalısın.
- Domuz eti.
- Lezzeti orada.
Çok fazla soğan kattığını düşünürdüm
ama yine de enfes bir sostu.
Vinnie, sosa çok fazla soğan katma.
Çok fazla soğan katmadım Paul.
Üç tane küçük soğan kullandım, hepsi o.
Üç soğan mı? Kaç konserve
domates kullandın?
- İki büyük konserve.
- Üç soğana gerek yok ki.
Johnny Dio eti pişirirdi.
Izgaramız yoktu, bu yüzden
Johnny her şeyi tavada pişirirdi.
Mekânı leş gibi kokutur...
...gardiyanların ödünü patlatırdı
ama iyi de biftek pişirirdi.
- Etini nasıl istersin?
- Az pişmiş. Orta az.
Orta az pişmiş.
Aristokrata bak sen.
Eski filmlerden hatırladığınız kadarıyla,
hapishane deyince...
...aklınıza kürek çeken insanlar
ve demir parmaklıklar gelir.
Kabadayılar için durum böyle değildi.
O kadar da kötü değildi, yalnız Atlanta'da
cezasını çeken Jimmy'yi özlemiştim.
Hazır oradayken bana iki biftek versene.
Hapishanedeki herkes
normal cezasını çekiyordu...
...birlikte domuzlar gibi yaşıyorlardı.
Fakat biz yalnız yaşıyorduk.
Mekân bizimdi.
O iki yavşağı sopayla iyi benzettik.
Tanınmaz hale geldiler.
İyi, hak etmişlerdi.
Rüşvet veremediğimiz gardiyanlar bile
dövdüğümüz adamları ihbar etmiyorlardı.
İnsanlar birbirini sever
ve saygı duyarlardı.
Kapılarını açık bırakırlardı.
Uzun sürdüğü için üzgünüm.
Şu sıska gardiyan iyice
zorluk çıkarmaya başladı.
- O piçe bir hal çare bulmalıyız.
- Ben icabına baktım.
Ne getirdin?
- Ekmek.
- Güzel.
- Tazeymiş.
- Biberleri ve soğanları getirdim Vinnie.
Salam, jambon, bol miktarda peynir.
Hadi, hadi, başka ne getirdin?
- Viski.
- Güzel.
- Kırmızı şarap.
- İşte bu.
- Şimdi yiyebiliriz.
- Beyaz da var.
Beyazı da ver. Harika.
Hadi çocuklar, yemeğe.
Hadi, yemek hazır. Vinnie.
Biraz daha ekmek.
Yarın sandviç yiyeceğiz.
Diyete başlamalısın Vinnie.
- Şaka yapıyorsun.
- İnan bana.
Johnny.
- İşte oldu.
- Şerefe.
Ne yapıyorsun?
Ben alırım onu.
Kaybetmekten yoruldum.
- Daha sonra size katılırım.
- Tamam.
Parka yürüyüşe mi çıkıyorsun?
- Tamam. Haftaya görüşürüz. Sağ ol.
- Tamamdır.
- Başka var mı?
- Hayır, bu kadar.
- İyi tatiller.
- Sağ ol. Sana da Henry.
Bayan Hill, buraya gelin.
Hadi kızlar.
Burada bekleyin kızlar.
- Elele tutuşun.
- Tamamdır, geçin öne.
- Beraber hadi. Gidelim.
- Nasılsınız?
- İyidir, sen nasılsın?
- Çok iyi, teşekkürler.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Kayıt defterinde ismini gördüm.
- Hayret ya!
- Ziyaret etmesini mi istedin?
O zaman gece boyu ağlayıp şartlı
tahliye kuruluna mektupları da o yazsın.
Ne yapıyorum ben burada?
Neredeyim? Hapisteyim.
İnsanların beni görmeye gelmelerine
mani olamam ki.
İyi, o zaman her hafta bunları
içeri o soksun.
- Her hafta bu piçlerle o uğraşsın.
- Yaptığına baksana! Kes şunu!
Özür dilerim.
Bu boku püsürü o içeri soksun.
Keser misin artık Karen?
- O yapsın!
- Yeter!
Kimse yardım etmiyor bana.
Yapayalnızım.
Belle ve Morrie beş parasız kalmışlar.
Arkadaşın Remo'dan sana olan
borcunu istedim.
Bana ne dedi sence?
Çocuklarımı da yanıma almamı ve karakola
gidip yardım listesine yazılmamı söyledi.
Geçecek bu günler.
Paulie'yi bile çıktığından beri göremiyorum.
Kimseyi göremiyorum artık.
Sen ve ben kaldık sadece.
Ortadan kaybolduğunda bu olur.
Yalnız başımızayız demiştim sana.
Boş ver başkalarını. Boş ver Paulie'yi.
Şartlı tahliyede olduğu sürece
kimse için kılını kıpırdatmayacak.
- Yapamam bunu.
- Evet, yapabilirsin Karen. Beni dinle.
Senden tek istediğim bu şeyleri
getirmeye devam etmen.
Burada Pittsburgh'lu bir elemanım var,
dağıtıma yardımcı oluyor.
İnana bana, bir aya düze çıkacağız.
- Kimseye ihtiyacımız kalmayacak.
- Korkuyorum.
Paulie'nin öğrenmesinden korkuyorum.
Onu kafana takma.
Bize yardımcı olmuyor.
Geçinmemize yardım ediyor mu?
Birbirimizi kollamalıyız.
Sadece yaparken aşırı dikkatli olmalıyız.
O kadın hakkında tek kelime bile
duymak istemiyorum.
Asla.
Dört Yıl Sonra
- Baba!
- Özledik seni.
- Temelli mi kalacaksın?
Resimlerimizi gördün mü?
Evi ve gökkuşağını ben yaptım.
Ben de güneşi yaptım.
İki hafta sonra koro gösterim var.
Gelecek misin?
Evi beğendin mi?
Toparlan Karen.
Buradan taşınıyoruz.
Neyle?
Orasını takma kafana.
Yeni bir ev bakmaya başla, tamam mı?
Sabah Pittsburgh'a gitmeliyim.
Oradakilerin bana 15 bin dolar borcu var.
Sıkıntımız kalmayacak.
Her şeyi ayarladım.
Pittsburgh? Yarın şartlı tahliye
memurunu görmen gerekiyor.
Karen, merak etme.
Her şey yoluna girecek.
- Kim Paulie Amca'ya gitmek ister?
- Ben! - Ben!
Ne istiyorsun?
Tatlım, bırak annen yemeğini yesin.
İyi görünüyorsun.
İçerde bu kadar lezzetli yemek yedin mi?
Artık o boku yemeni istemiyorum.
Hangi boku? Neden bahsediyorsun?
O çöplükten uzak dur.
Anlıyor musun beni?
Bak Paulie-
İçerde yaptıklarından bahsetmiyorum.
Yapman gerekeni yaptın.
Şu andan bahsediyorum.
Şu andan itibaren.
- Niye bulaşayım ki o işlere?
- Beni enayi yerine koyma.
Yapma sakın.
Seninle Jimmy hakkında konuşmak istiyorum.
Ona dikkat et.
İyi para kazanıyor ama ateşli biri,
çok fazla risk alıyor.
Jimmy'yi bilirim. Sence onun gibi
risk alır mıyım?
Tommy iyi bir çocuk ama çılgın birisi.
Kovboy gibi.
Kendini ispat peşinde sürekli.
Böyle çocuklara karşı dikkatli olmalısın.
Tanıyorum onları. Sadece bazı işler için
kullanıyorum onları.
Gribbs gibi siki tutmak istemiyorum.
Anlıyor musun?
Gribbs 70 yaşında. Gerzek herif ölecek
hapishanede. Ben istemiyorum bunu.
Bu yüzden herkesi uyarıyorum. Herkesi.
Bu oğlum da olabilir, başkası da.
Gribbs, arkasından gizlice uyuşturucu satan
bir piçe selam verdiği için 20 yıl yedi.
Ben istemiyorum bunu.
Benim başıma gelmeyecek, tamam mı?
Sana bir iş bulduğum için
erken çıktığını biliyorsun.
Ortalığın ısınmasını istemiyorum,
anlıyor musun bunu?
Ortalıkta bu haltı kim yiyecek olursa
bana haber vereceksin, tamam mı?
Kim olursa.
- Tamam.
- Tamam mı?
Tamam. Elbette.
Bir yolunu bulup Pittsburgh'daki malı
gizlice getirmem bir haftamı almıştı.
Ama getirdiğimde
sağlam para kaldırmıştım.
Malı karıştırmak için Sandy'nin
evini kullanmaya başladım.
Sandy'nin karıştırdığından çoğunu
burnundan çekmesine rağmen...
...çok iyi bir iş olduğunu
görebiliyordum.
İkinci haftamda 12 bin dolar kazanmıştım.
Evimin peşinatını yatırmıştım
ve her şey tıkırındaydı.
Tek yapmam gereken arada sırada
Sandy'ye onu sevdiğimi söylemekti.
Ama mükemmeldi diyorum size.
Malı Pittsburgh'dan getirdiğim sürece
Paulie'nin öğrenmeyeceğini biliyordum.
Birkaç hafta içinde iş o kadar
büyümüştü ki yardım almam gerekmişti.
Bu yüzden Jimmy'yle Tommy'yi
yanımda götürdüm.
- Süper amına koyum.
- Harika.
Bay Conway.
- Maaş bordronu getirdin mi?
- Evet.
Şartlı Tahliye Kurulu
Dört buçuk ay pislikten sonra.
- Çok güzel.
- Başardım.
- Beğendiniz mi?
- Muhteşem.
Bunu özel yaptırmamız gerekliydi.
Hadi, otursana Belle.
Diğerlerine oturamazsın bile.
Pekâlâ, hazır mısın?
Taş dekorlu duvarı izle.
Elektrikçiler özel tasarladı.
Hadi.
Hadi. Bak şimdi.
Bu ithal geldi. İki parça halinde.
Yapabildiklerine inanabiliyor musun?
Güzel, değil mi?
Henry, gelsene buraya.
Jimmy'yle konuştunuz mu?
Konuştum, her türlü detayı araştırıyor.
Güzel. Air France işi bu işin
yanında devede kulak olacak.
- Tamam. Rahatla.
- Yapacak, değil mi?
Dedim ya.
Her şeyi kontrol edecek.
Araştırıyor.
Bakalım ne çıkacak. Söz yok.
Biliyorum. Anlıyor musun?
Milyonlar var orada.
Bu orospu çocuğu için iki yıldır
götümü yırtıyorum resmen.
20 bin borcu var bana.
Ömürlük bir şey. Emekli olabilirim.
Her hafta kafayı yemek yok.
Safsata yok. Rüyam gerçeğe dönüyor.
Morrie, gel birer içki içelim.
Buradaki adamları, Amerika tarihinin
en büyük soygunu olacak...
...bir soygunu gerçekleştirmek için
Jimmy bir araya getirmişti.
Lufthansa soygunu.
Tommy ve Carbone dışarıdaki
bekçiyi sıkıştırıp...
...bizi ön kapıya götürmesini
sağlayacaklardı.
Frenchy ve Joe Buddha çalışanları
bir araya toplayacaktı.
Johnny Roastbeef onları bağlayacak
ve alarmdan uzak tutacaktı.
Stacks Edwards bile katılmıştı.
Salonda takılır ve gitar çalardı.
Herkes Stacks'ı severdi.
Yapması gereken şey kamyoneti çalmaktı...
...sonrasında Jersey'de bir arkadaşımız
tarafından hurda haline getirilecekti.
Yalnız Morrie bizi çileden çıkartıyordu.
Morrie, bir içki iç ve kapa çeneni.
Sırf bu işi kendi ayarladı diye
Jimmy'yi sıkıştırıp...
...çalacağımız paradan önden avans
alabileceğini düşünmüştü.
Kötü bir niyeti yoktu.
Huyu böyleydi.
Herkes benim için çalışıyordu.
Hatta eski bebek bakıcımız Lois Byrd bile.
Uçuş iyi geçti mi?
Pittsburgh'dan nefret ediyorum.
Nereden buldun o kaçıkları?
Yapma ya, o kadar kötü değiller.
Hem buna değdi, değil mi?
Bu geçen hafta da kullandığın bebek mi?
Hayır, o kız kardeşimindi.
Bu Deirdra'nın.
Kerata seni.
Tıpkı sana benziyor.
Hostes de aynısını demişti.
Ağır ol Sandy.
Yapma Henry. Gelme üstüme.
Herkese yetecek kadar var burada.
Bütün gün çektin.
Bu son olsun, tamam mı? Yavaş ol.
- Gitmem lazım.
- Nereye? Nereye gidiyorsun?
Başlama yine. İşim olduğunu biliyorsun.
Anahtarlar nerede ya?
Burada.
Bu ne dağınıklık.
Domuz ahırı gibi.
Bulaşık makinesini ne diye aldım sana?
Bulaşık yıkamaktan nefret ediyorum.
Tırnaklarımı mahvediyor.
Nasıl nefret edebilirsin ki?
Aklını kullanmalısın sadece.
Şuradaki toza baksana.
Bize müebbet yedirir.
- Gevşe biraz.
- Ne yapıyorsun?
- Biliyorsun, gitmem-
- Bir yere gitmen gerekmiyor.
Bırak beklesinler.
Kennedy Havaalanı'ndaki Lufthansa kargo
terminaline yapılan şafak öncesi baskında...
...ne kadar para götürüldüğünü
kimse kesin olarak bilmiyor.
FBI 2 milyon dolar derken Havaalanı Polisi
4 milyon dolar olduğunu söylüyor.
Jimmy!
Orospu çocukları!
...JFK'deki soygun mahallinden
canlı olarak bildiriyor.
Çok büyük bir işe benziyor.
Belki de bu şehrin gördüğü en büyük iş.
Gel buraya lan!
Gel buraya!
Dâhiye baksanıza.
Dâhiceydi.
Mutlu Noeller.
- Merhaba, bu kim?
- Eşim bu.
Gelsene. Sana bir şey göstermek
istiyorum Jimmy.
Muhteşem, değil mi?
Eşime aldım.
Spor araba. Bayıldım arabaya.
Ne demiştim ben sana.
Seninle konuşmuştum, değil mi?
Neler olup bittiğini söylemedim mi?
Bir süre bir şey alınmayacak demedim mi?
- Tutup araba mı aldın?
- Düğün hediyesi Jimmy. Annemden.
Onun adına kayıtlı.
Yeni evlendim.
- Arabayı çok sevdim.
- Bir saniye izin ver canım.
- Yeni evlendim.
- Kafayı mı yedin Johnny?
- Niye heyecanlanıyorsun Jimmy?
- Niye mi heyecanlanıyorum? Mal mısın sen?
Sayısız polis var dışarıda.
Herkes bizi izliyor.
Sen de tutup araba alıyorsun.
Ben mi heyecanlıyım?
Annemin adına kayıtlı.
Düğün hediyesi.
Kimin adına olduğu sikimde değil.
Salak mısın sen?
Dediğimi duymadın mı?
Hiçbir şey almayın.
Hiçbir şey almayın. Büyük bir şey.
Duymadın mı? Neyin var senin?
Niye bu kadar heyecanlısın?
Niye mi heyecanlanıyorum?
Senin yüzünden hepimiz yakalanacağız.
Nesin sen, salak mı?
- Derdin ne senin?
- Özür dilerim. - Derdin ne?
- Üzgünüm.
- Derdin ne amına koyum?
Özür dilerim.
Özür dilerim Jimmy.
Annemin adına kayıtlı.
Ne dedin?
Bana ukalalık mı taslıyorsun?
- Üzgünüm. Özür dilerim.
- Ne demiştim ben sana?
Ne demiştim sana?
Hiçbir şey almayın. Duydun mu?
Hiçbir şey almayın!
Özür dilerim Jimmy.
Şişko piç, bari tabela assaymış.
İnanamıyorum ya.
Salak mısınız, nesiniz?
Affedersin. Affedersin.
- Ne oldu?
- Çıkar şunu. Çıkar.
- Niye? Ne oldu ki?
- Çıkar şunu! Çıkar!
Size pahalı bir şey almayın, dikkat
çekmeyin demedim mi ben?
İki gün geçmeden biriniz Caddy,
diğeriniz de 20 bin dolarlık kürk alıyor.
- Geri ver şu amına koyduğumun şeyini.
- Geri vereceğim.
Ne yaptığın umurumda değil.
Aldığın yere iade et. Götür de buradan.
- Götür şunu buradan!
- Tamam. Gidelim hayatım.
Kapa şu çeneni ve yürü.
Bu içki seksten bile iyi bebeğim.
Stacks'i göreceğim. Kimseye bakma,
uzak dur, yoksa seni gebertirim.
Çok kıskanç. Birine bakacak bile
olsam beni öldürür.
Harika bir şey bu.
Hepsine sakin olmalarını söyle.
Dikkat çekmesinler.
Selam beyler.
Her yerde sizi arıyordum.
Nasılsın Henry?
Mutlu Noeller.
Baksana, paraya ihtiyacım var.
Sakin ol Morrie. Tamam mı?
- Noel'deyiz.
- Paraya ihtiyacım var Jimmy.
Sakinim.
Paraya ihtiyacım var.
- Üstüme düşeni yaptım. Para lazım bana.
- Bu gece olmaz Morrie.
Ben işimi yaptım. Bana borçlu.
Herkes gösteriş yapıyor.
Belli ki paralarını almışlar.
Bense hâlâ aynı boku giyiyorum.
- Bu gece olmaz.
- Onlar giyiyorlar.
Onunla konuşmam lazım.
Jimmy. Jimmy.
Elime 500 bin dolar geçmek üzere.
Ömründe yaptığı en büyük vurgun.
Morrie, ben konuşurum onunla.
Sen bir şeyler iç, olur mu?
- Konuşurum onunla.
- Görmez olaydım.
- Morris, iyi misin bebeğim?
- Hayır, değilim.
Geç otur.
Noel. Senin payın.
Tadımlık sadece.
Başardık!
- Jimmy.
- Evet.
- Kim o?
- Benim.
- Sen misin, Pete?
- Evet. - Bir saniye.
Frankie'yle Johnny'nin yaptığını yapma.
Parayı aptalca harcama.
- Doğru olanı yap, anladın mı?
- Tamam.
Karen, Judy, Ruth, buraya gelin.
Ellerindeki en pahalı ağacı aldım.
- Nasıl anne?
- Çok beğendim. Hepsini beğendim.
Altın elbisesine bayıldım.
- Mutlu Noeller.
- Teşekkür ederim.
- Ne?
- Mutlu Noeller.
Ve...
Mutlu Hanukah.
- Çok komik.
- Git kendine güzel bir şey al, olur mu?
Lufthansa nihai soygunumuz olmalıydı.
Ömürlük bir soygun.
6 milyon dolar nakit para.
Ortalıkta dolaşmaya yeter de artar bile.
Stacks!
Açsana!
Ne bok yiyorsun içeride?
Ölene kadar içmişsin amına koyum.
Neyin var? Hazır değil.
Hazır olmayacağını biliyordum.
- Kahve getirmediniz mi?
- Neyim ben? Garson mu?
Frankie kahveyi yapar.
Hadi Frankie, kahve yap.
İçeride senin kancıklardan birinin
olduğunu düşünmüştüm.
Evet, vardı.
Nereye kayboldu?
Sürekli bu erotik kitaplarla
veya fahişelerle görüyorum seni.
- Saat kaç?
- 11:30.
- 9:00'da orada olmalıydık.
- Bir dakikaya hazır olurum.
Hep geç kalıyorsun.
Kendi cenazene bile geç kalırsın sen.
Sen neye bakıyorsun lan?
- Kahveyi yanına al. Gidiyoruz hadi.
- Tamam. Gidelim hadi.
Ne yapıyorsun amına koyum.
Şaka lan, şaka.
Bırak şu demliği.
Kahveyi mi götüreceksin?
Stacks hep çılgının tekiydi.
Yapması gerektiği gibi kamyonetten
kurtulacağı yerde uyuşturucu alıp...
...kız arkadaşına gitmişti. Uyandığında
polisler kamyoneti çoktan bulmuştu.
Bütün detaylarıyla televizyona çıkmıştı.
Lastik izlerini takip ederek
geldiklerini bile söylemişlerdi hatta.
Her an Stacks'e ulaşabilirlerdi.
Konuşmamız lazım.
- Bir içki iç.
- İç hadi. Bir şeyler iç.
İçsene.
Ne yapıyorsun?
Kutlama yapıyoruz.
İç hadi.
Yine de konuşmamız lazım.
Ne var?
Ne oldu?
- Stacks'e ne oldu? İyi mi?
- Takma kafana. Bir sorun yok.
- Evi FBI ajanlarıyla dolup taşmış.
- Ne var bunda? Ne yapacaklar ki?
- Gazetelere çıkmış.
- Endişeli.
Neyden endişeleniyorsun?
Televizyon, gazeteler.
Her şey ortaya çıkmış.
- Neyden endişeleniyorsun?
- Çok fazla endişeleniyorsun.
Her şey çok güzel.
Endişe edecek hiçbir şey yok.
- Söylemedin mi ona?
- Daha söylemedim.
- Ne oldu?
- Tahmin et bakalım.
Ona nişan verecekler.
Paulie sana nişan mı verecek?
Tommy.
Defterleri açmışlar.
Paulie onayı almış.
İnanabiliyor musun?
Bu İtalyan piç.
Nişan verilecek ona. Bir gün bu adama
çalışacağız. Patron olacak.
İnanamıyorum.
Senin adına çok sevindim.
Harika. Tebrikler.
Orospu çocukları artık elimizde.
Her yerde seni arıyordum Jimmy.
Biraz konuşabilir miyiz?
Fikir babası benim ama
elime bir bok geçmedi.
Ben olmasaydım bir halt yiyemezlerdi.
Sikerim onu! Paramı istiyorum.
Paramı istiyorum.
Burama kadar geldi.
Beş para etmez sigara kaçakçısı.
- Sikerim onu! Paramı istiyorum.
- İyi. Git söyle ona.
Artık çeneni kapatacak mısın?
Paranı alacaksın Morrie.
Milletin üstüne üstüne gitmekten vazgeç.
Tamam mı? Bak bana.
Anladın mı beni? Bana baksana.
Her şey yoluna girecek.
Henry.
İrlanda, İtalya melezi şekerim.
İtalyan aksanıyla söyleyeceğim şarkıyı.
İlk defa Jimmy'nin sinir krizi
geçirmek üzere olduğunu görmüştüm.
Beyninde bir seferde sekiz farklı şey
dolanıyordu.
Sence Morrie karısına her şeyi
anlatmış mıdır?
Morrie mi?
O mu?
İşte o an Jimmy'nin Morrie'yi
harcayacağını anlamıştım.
Bu işler böyledir. Bir insanın harcanması
bu kadar kolayca olurdu.
Kafadan kontak biri o.
Herkesle konuşur.
Reklamlarında mal gibi davranıyor.
Kimse söylediklerini dinlemiyor.
Ne söylediği kimsenin sikinde değil,
çok fazla konuşuyor.
Bu gece muhakkak burada olsun.
- Tamam mı?
- Tamam.
Böyle başla. Pardon.
Gözüne mi geldi?
Canımı sıkmayı bırak artık.
Sadece oyalanıyordum.
Jimmy'yle konuşup Morrie'yi öldürmekten
vazgeçirmek için 8, 9'a kadar vaktim vardı.
Ama bu süre zarfında Jimmy plana göre
davranacağımı sanıyordu.
Sikik kafasından saçlarını yoldum.
Isırdım. Taş kesilmişti.
Öfkeden kudurmuştum.
O götü öldürmek istemiştim.
Uzaklaştım.
Mekâna doğru gidiyorduk.
Arkamı dönmek istemiyordum.
Jimmy devamlı böyle dürtüyordu.
Arkama dönmek istemiyordum.
Geri dönmek istemiyordum.
O siktiğim kafasını kaldırdı ve...
"Sakın söyleme." dedim.
"Otuz birci!"
Ne yaparsın? Söyle, ne yaparsın?
Üzerine uçtum amına koyum.
Tutup kafasına vurmaya başladım,
yüzüne yüzüne geçiriyordum.
Saçlarını yoluyordum.
Eşek sudan gelinceye kadar dövdüm.
Pestilini çıkardım.
Yerde kan içinde yüzüyordu.
Nefes nefese kalmıştım.
Bu geceyi unut.
Boş ver.
Sırtımdan büyük bir yük kalkmış gibiydi.
Zavallı piç.
Ölmeye ne kadar yakın olduğundan bîhaberdi.
Söyleseydim bile inanmazdı bana.
- Artık konuşabilir miyiz Jimmy?
- Kızdırıyorsun. İnsanı çok kızdırıyorsun.
Konuşmak mı istiyorsun? Hadi konuşalım.
Bitirelim artık şu işi.
Ömrümde senin gibi can sıkıcı
birini görmedim.
- Kim seni benden daha çok seviyor?
- Ne diyorsunuz bu adama?
- Senin için her şeyi yaparım.
- Yakamdan düşmek dışında.
- Hadi gidip birer kahve içelim.
- Restorana mı gidelim?
- Bulvardaki restorana gideceğiz.
- İyi.
- Hangi restoran?
- Rockaway Bulvarı. 24 saat açık.
- Danimarka pastası var mıdır?
- Her şeyleri var.
Belle için Danimarka pastası alalım biraz.
Boston'da şikeyle kazandığımız
puanları duydunuz mu?
Mükemmeldi. Nunzio-
Hiç susmayacak sandım.
Baş belası.
- Ne yapacağız onu?
- Parçalayın ve arabadan kurtulun.
İşiniz bittiğinde arayın beni.
- Frankie, parçalayalım hadi.
- Tamam.
Nereye gidiyorsun lan sersem orospu çocuğu?
Parçalayacağız dedin ya.
Charlie'nin orada, burada değil.
Burada nerede parçalayacaksın onu?
Hadisene, ne duruyorsun?
Siktir olup gidelim buradan.
O sürse daha iyi olur sanki.
Ne duruyorsun?
Motor soğuk hâlâ.
Siktir git lan!
Isıtacakmış bir de. Bassana lan!
- Kim o?
- Benim, Belle. Açsana.
Benim, Belle.
Aç kapıyı.
Morris eve gelmedi. Kayıp.
Başına bir şey gelmiştir mutlaka.
- Sakin ol.
- Her şey yoluna girecek.
Kayıp o!
Mutlaka başına bir şey gelmiştir.
Muhtemelen kafası kıyak bir halde
bir yerde düşüp kalmıştır.
27 yıldır bir kere bile aramadan
geceyi dışarıda geçirmedi.
Muhakkak bir şey olmuştur.
Mutlaka biliyorsundur.
Dur bir yukarı çıkıp üstümü değiştireyim.
Ardından seni eve götürüp
onu aramaya çıkarım.
- Evdeydim! Telefonla konuşuyordum.
- Kumar oynuyordur.
- Belle'e ne diyeceğim?
- Çok da sikimde.
Kızın biriyle kaçmış de.
Niye kafana takıyorsun?
- İzle.
- Uğraşma adamlarla.
Hep yapıyorum.
Canlarını sıkıyorum.
Şu sikkolara o mutluluğu tattırma.
Hadi lan sikkolar.
Bir tur atalım.
Bütün gece uyanık kalsınlar.
Görüşürüz.
Jimmy kendini soyguna bağlayan
bütün bağları ortadan kaldırıyordu.
Ama bu beni ilgilendirmiyordu.
Jimmy'ye bir tüyo vermiştim
ve birazcık Yılbaşı harçlığı almıştım.
Ondan sonra da ağzımı açmamıştım.
Jimmy'yi tanıyordum.
Nakit elindeydi. Ona aitti.
Yukarıdakilerden Paulie'ye biraz
uçlanmıştı ama hepsi oydu.
Parayı çalan kişilere verecek olmak
onu hasta ediyordu.
Onları öldürmeyi yeğlemişti.
Zaten beni ne ilgilendirirdi ki?
Ben bir şey istemiyordum.
Ayrıca Jimmy Pittsburgh bağlantılarımdan
çok iyi para kazanıyordu.
Yine de soygunun üzerinden aylar geçmişti
ve ortalıkta cesetler buluyorlardı.
Carbone'u et kamyonunda bulduklarında
o kadar donmuş haldeydi ki...
...otopsi yapabilmek için
iki gün erimesini beklemişlerdi.
Yine de Jimmy'yi hiç bu kadar
mutlu görmemiştim.
Çocuk gibiydi. Pittsburgh'daki
elemanlarımızdan para akıyordu.
Öyle ki bir süre sonra Lufthansa işinin
sesi sedası kesilmişti.
Jimmy'yi o sabah bu kadar mutlu eden şey...
...o gün Tommy'ye nişan verilecek olmasıydı.
Jimmy o kadar heyecanlıydı ki
sanırsın nişan verilen oydu.
Tommy'nin evini dört kez aramış olmalıydı.
Haberleşme sistemi kurmuşlardı,
seremoni biter bitmez haberi olacaktı.
- Neredesin anne?
- Buradayım.
- Evdesin.
- Evde mi? Çıkıyorum.
- Harika görünüyorsun.
- İyi görünüyorum, değil mi?
Muhteşem görünüyorsun.
Dikkatli ol, olur mu? Tebrikler.
Seni seviyorum.
Daha fazla dini tablo yapma lütfen.
- Tanrı yardımcın olsun.
- Hoşça kal anne.
Her zaman birbirimize sıkı dostlar derdik.
Birine şöyle diyebilirdiniz...
…"Bu adamı seveceksin. Sağlamdır.
Sıkı bir dosttur, bizden biridir."
Anlıyor musunuz?
Sıkı dostlardık. Kabadayıydık.
Fakat Jimmy’yle ben ömrübillah nişan
alamazdık, çünkü aslen İrlandalıydık.
Annemin Sicilyalı olmasının bir önemi yoktu.
Grubun bir parçası olmak için
yüzde yüz İtalyan olmalısın ki...
...böylece eski memlekete kadar
akrabalarının izi sürebilsinler.
Size verebilecekleri en büyük şeref buydu.
Artık aileden, gruptan birisiniz demekti.
Kimse size bulaşamaz demekti.
Ayrıca istediğiniz kişiye de
bulaşabilirsiniz demekti.
Yeter ki grubun bir üyesi olmasın.
Bir nevi hırsızlık ehliyeti gibiydi.
İstediğini yapabilme ehliyeti.
Sen nişanı kaç yıl önce almıştın?
- Ben eski toprağım. 30 yıl oldu.
- 30 yıl mı?
- Anıların canlanmıştır şimdi.
- Ne demezsin?
Pike's Peak o zamanlar
ufacık bir tepeydi herhalde?
Jimmy'ye göre Tommy'nin nişan alması...
...hepimizin nişan alması gibi bir şeydi.
İçimizden biri grubun bir üyesi olacaktı.
- Kiminle konuşuyorum?
- Benim, Vinnie.
Vinnie? Ne oldu?
Alnımızın akıyla çıktık mı?
Hayır, bir sorunumuz var.
Elimizden geleni yapmaya çalıştık.
Nasıl yani?
Anlarsın işte.
O gitti, elimizden gelen bir şey yoktu.
- Öyle işte.
- Ne diyorsun?
Aramızdan ayrıldı.
Öyle işte.
Biliyordum!
İnanamıyorum amına koyum.
- Ne oldu? - Öldürmüşler.
Öldürmüşler amına koyum.
Hassiktir.
İyi misin?
Billy Batts'in intikamıydı.
Ve diğer birçok şeyin.
Böyle işte.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yoktu.
Batts nişan almış biriydi,
Tommy ise değildi.
Oturduğumuz yerde oturup
kabullenmeliydik.
İtalyanlar arasındaki bir konuydu.
Gerçekten iğrenç bir şeydi.
Hatta Tommy'yi yüzünden vurmuşlardı ki...
...annesi ona üstü açık tabutla
cenaze töreni düzenleyemesin.
11 Mayıs 1980
Pazar Günü
Bütün gün işim vardı.
Elindeki susturucularla eşleştirmesi için...
...Jimmy'ye birkaç silah götürecektim.
Kardeşimi hastaneden alıp
eve götürmem gerekiyordu.
Ardından Lois'in Atlanta tarafındaki
müşterilerime götürmesi için...
...yeni gelen Pittsburgh mallarını
almam gerekiyordu.
Anında onları istemediğini ve paraya
sıkışacağımı anlamıştım.
Onları sırf o istediği için almıştım
ama artık istemiyordu.
Ne lan bunlar? Hiçbiri uymuyor.
Neyin var senin? Ne bekliyorsun?
Bu boklara para mı vermemi mi?
Para mara vermiyorum.
Ağzımı açmadım. Jimmy o kadar kızmıştı ki
hoşça kal bile dememişti.
Uyuşturucuyu da bırak artık.
Beynini sulandırıyorlar.
- Duydun mu beni?
- Geri götürürüm.
Pittsburgh'daki elemanlarımın
her zaman silah istediğini biliyordum.
Öğleden sonra teslimatı almak için
onlarla görüşeceğimden...
...paramı geri alacağımdan gayet emindim.
Tanrım.
Sonunda hastaneye ulaştığımda Michael'ın
doktoru beni yatırmak istedi.
Tanrım, ne oldu sana?
Buraya gelirken az daha kaza geçiriyordum.
Ona bütün gece parti yaptığımı da söyledim.
- İyiyim.
- Hadi, gel buraya.
- Ben iyiyim Doktor.
- Seni bir muayene edeyim.
Hadi.
Bana insaflı davranıp 10 miligram
Valium verdi ve evime yolladı.
Niyetim kardeşimi eve bırakmak
ve Karen'ı almaktı.
İşte orada.
Şuradaki helikopteri görüyor musun?
Hemen önümüzdeki.
Sabahtan beri beni takip ediyordu sanırım.
- Siktir lan. Kafayı mı yedin sen?
- Diyorum sana.
Neler döndüğünü bilmiyorum.
Üçüncü kez görüyorum onu.
Hastanede de görmüştüm.
Birkaç yerde durmam gerekti.
Her seferinde gördüm onu.
Şehrin dört bir tarafını dolaştım
ve bütün gün onu gördüm.
O akşam yemeği ben yapıyordum.
Domates sosu için sığır etini
ve dana inciğini ağır ateşte pişirmeliydim.
Michael'ın en sevdiği yemekti.
Et suyunda makarna yapıyordum.
Ateşte kırmızı biber közleyip
zeytinyağlı ve sarmısaklı...
...taze fasulyeyle sunma niyetindeydim.
Uygun şekilde dilimlenmiş...
...pirzolaları da kızartıp yemekten önce
iştah açıcı olarak sunacaktım.
Bir saatliğine evde olacaktım.
Yemeğe erken başlama niyetindeydim.
Böylece Karen'la birlikte Jimmy'nin
istemediği silahları götürüp...
...Lois'in o gece Atlanta'ya götüreceği
paketi teslim alacaktım.
Sürekli pencereden dışarı bakmış
ve helikopterin gittiğini görmüştüm.
Michael sosa dikkat et.
Michael Amca'nızla bekleyin. Tamam mı?
Kardeşim Michael'dan sosa bakmasını
istedim ve Karen'la dışarı çıktım.
Tanrım.
Görüyorum.
- Görüyorum. Baksana, işte orada.
- Lanet olası!
- İşte bu.
- Orada işte.
Annenlere gitmeliyiz.
Gördün mü?
Demiştim sana.
Tuhaf, tamam mı?
Tuhaf.
- Dünyanın sonu değil.
- Annenlere gidiyoruz.
İçeri gir, annene söyle dışarıdaki
hiçbir şeye dokunmasın. Hiçbir şeye.
Senin annenlere gidemez miydik?
İlla buraya gelmen gerekiyordu.
Hadi alışverişe.
Hayır, kafayı üşütmedim.
Sabahtan beri takip ediyor beni.
Diyorum sana.
Tamam. Tamam.
Paranoyak olduğumu düşünüyor.
Helikopteri ona götüreyim de o zaman
anlar ne kadar paranoyak olduğumu.
Hadi, içeri girelim.
- Evet, gitmiş.
- Sesini duymuyorum.
Hadi. Annenlere dönelim.
- İyiler mi?
- Çok iyiler. Mükemmeller.
Sana paranoyaksın demedim mi?
Dememiş miydim ona?
Tamam. Bir çekmem lazım.
Helikopter mi görmek istiyorsun?
Gel sana helikopteri göstereyim.
Bir gün için yeterince helikopter gördüm.
Niyetim eve gidip Lois'in yolculuğu için
paketi hazırlamaktı.
Aynı zamanda Sandy'ye gidip malları
kininle karıştırmalıydım.
Bir de Sandy'nin yakamdan
düşmeyeceğini biliyordum.
Ardından evdeki yemeği pişirmeyi bitirip
Lois'i yolculuk için hazır etmeliydim.
- Arayan Sandy. Ne bu böyle?
- Tam bir baş belası.
- Ne zaman geliyorsun?
- Bir saate orada olurum.
- Bu gece kalacaksın, değil mi?
- Kalamam. Bu gece kardeşim bende.
Tamam. Dur, dur.
Hoşça kal.
- Sonra konuşuruz, tamam mı?
- Tamam, neyse.
- Görüşürüz.
- Alo?
- Benim. Hazır mısın?
Evet.
Michael'a söyle, sos dibini tutmasın.
Karıştırsın sürekli.
- Henry sos dibini tutmasın diyor.
- Karıştırıyorum.
- Ne yapacağını biliyor musun?
- Ya, ya.
Bana "ya, ya" deme Lois.
Önemli bu.
Arama yapacağın zaman evden çık mutlaka.
Anladın mı? Dışarıdaki
bir telefondan ara. Ciddiyim.
Beni aptal sanıyorsun herhalde.
Ne üstüme geliyorsun? Yapacağımı biliyorum.
Paçoz karı, muhakkak öyle yap.
Ciddiyim.
Bazen çok can sıkıyorsun.
- Dediğimi yap!
- Tamam.
İnanamıyorum amına koyum. Hepsi.
Hayatımdaki bütün kızlar.
- Ne diyor?
- Hiç.
Telefonu kapattıktan sonra
ne yapmış dersiniz?
Onca söylediğim şeyden sonra?
Onca "ya, ya" zırvalarından sonra?
Telefonu eline almış ve evden aramış.
Eğer biri dinliyorsa her şeyi öğrenecekti.
Evimden paketin çıktığını bileceklerdi.
Hatta Lois sağ olsun uçuş saatini
ve numarasını bile bileceklerdi.
Eve döner dönmez yemek yapmaya koyuldum.
Lois'in uçuşuna kadar birkaç saatim vardı.
Kardeşime ocağa göz kulak olmasını söyledim.
Zavallı çocuk gün boyu ya domates sosuna
ya da helikoptere baktı.
Sandy'nin evine gidip malları karıştırmalı
ve sosa geri dönmeliydim.
Öylece buraya gelip beni sikecek
ve gideceğini mi sandın?
- Yapma.
- Gidecek daha iyi bir yerin mi var?
Böyle konuşma. Hadi.
- İyi misin?
- Evet.
Bana güveniyor musun?
Güveniyor musun bana?
- Sonuncu mu?
- Evet.
Yalancı orospu çocuğu!
Nefret ediyorum senden!
Şu köpeği masada yedirmeyi bırak lütfen.
Özellikle de tabaktan.
Kes şunu.
- Mecburum.
- Mecbur değilsin.
Eve gitmem lazım.
Ne demek eve gitmen lazım?
Bütün gün bu malı taşıyordum.
Bacağına bantlamaya başlamalıyız.
Birazdan çıkacağız.
Eve gidip şapkamı almalıyım.
Unut şapkanı.
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Şapkanı istiyorsun diye ta Rockaway'e mi
gitmem gerekiyor şimdi?
Lazım bana, yanımda olmalı.
O benim şanslı şapkam. Onsuz asla uçmam.
Lois, burada neyle uğraştığımızın
farkında mısın?
Umurumda değil. Şapkamı istiyorum.
Onsuz uçmam.
Lanet olası şapka için onu eve götürmem
konusunda ısrar edince ne yapabilirdim ki?
Paketi mutfağa saklayıp
onu eve götürmeye gittim.
Şapka mı?
Bu ne amına koyum?
Polis! Kıpırdama!
Kımıldama orospu çocuğu.
Yoksa beynini dağıtırım.
Yavaşça arabayı durdur.
Bir an için öldüğümü sanmıştım.
Fakat bütün o sesleri duyunca
polis olduklarını anlamıştım.
Sadece polisler öyle konuşurdu.
Sakın kıpırdama.
Mafyadan biri olsaydı hiçbir şey duymazdım.
Ölmüş olurdum.
Michael, kapıyı kilitle!
Akıbet
Konuşsana. En son ne zaman
kelepçe takılmıştı sana?
Sik kafalı, seninle konuşuyorum.
Hiçbir sikim söylemek istemiyor musun?
Keyfin bilir. Sikimde olmaz.
25 yıl yatarsın. O zaman görürüz
ne kadar iyi bir kişi olduğunu.
Bütün gün helikopterdeki adamların...
...Lufthansa işini takip eden yerel polisler
olduğunu düşünmüştüm. Meğerse narkotikmiş.
Avukatımı çağırın.
Bir aydır takip ediyorlarmış beni.
Telefon kayıtları, izleme, her şey.
Çocukları tanıyorsun. Nasılsınız çocuklar?
Bütün dostlar burada.
Benimle konuşmak istemiyorsan
bu gece derdin var demektir.
Bu suçlardan her birinin New York'ta
25 yıldan müebbede kadar yolu var.
25 boktan yıl dostum.
Aklını başından alacağım senin.
Ne yapıyorsunuz?
Market alışverişi mi yaptınız?
Ne yapıyoruz? Kek mi yapıyoruz?
Kek mi pişireceksiniz?
İçinde iyi bir şey var mı?
Güzel mi?
Hoşça kal yarak kafalı.
Attica'da görüşürüz.
Jimmy'yle konuştum.
Bana biraz para vermeyi teklif etti.
Neler olup bittiğini öğrenmek istiyor.
Seninle konuşmak istiyor sadece.
Siktir et Jimmy'yi de, parasını da.
Paulie'yle işleri yoluna koymalıyım
aksi halde ölmüşüm demektir.
O halde burada kalman daha iyi.
Beni burada da dışarısı kadar kolay
harcayabilirler, belki de daha kolay.
Onları gammazlayacağımdan korkuyorlar.
Herkes benden uzak durmaya başladı bile.
Ölürüm burada. Beni çıkarman lazım.
Karen sonunda annesini kefaletim için
evini koymaya ikna etmişti ve çıkmıştım.
Hapisten çıkar çıkmaz öldürüleceğime dair
içimde bir his olduğunu hatırlıyorum.
Paulie'nin hâlâ bana kızgın olduğunu
biliyordum, çabuk kızan biriydi.
Jimmy konusunda da endişeliydim.
Jimmy biliyordu ki eğer Paulie uyuşturucu
işinde benimle olduğunu öğrenirse...
...Jimmy'yi benden de önce öldürebilirdi.
Kötü bir zamandı.
Eve gidene kadar güvende hissetmedim.
Artık amacım polislerin bulamadığı malı
satacak kadar hayatta kalmaktı.
Ardından işleri yoluna koyana kadar
bir süre gözden kaybolacaktım.
Karen!
Hassiktir!
- Bıraktığım mallar nerede Karen?
- Hepsini tuvalete döktüm.
Ne yaptın?
Ne yapsaydım?
Evin her yerini sarmışlardı.
O mallar 60 bin dolar ederdi!
O para lazım bana!
Tek sahip olduğumuz şey o!
Ne yapsaydım?
Ellerinde arama emri vardı!
Ondan başka paramız yoktu!
Ona güveniyordum! Niye yaptın bunu?
Mecburdum.
Bulacaklardı onu.
- Hayatta bulamazlardı!
- Bulurlardı. Yemin ederim!
Bulurlardı!
Niye yaptın bunu?
- Bulacaklardı.
- Niye yaptın Karen?
Tanrım!
- Mecburdum.
- Tanrım.
Henry.
Hayır!
Çok üzgünüm Paulie.
Başka ne diyebilirim bilmiyorum.
Her şeyin içine sıçtım.
Evet, sıçtın batırdın.
Ama şimdi iyiyim.
Güvenilir biriyim artık. Temizim.
Çocuklarıma yemin olsun ki temizim.
Gözlerimin içine baka baka yalan söyledin.
Salak yerine koydun beni.
Sanki senin için hiçbir değerim yokmuş gibi.
Söylediklerinden sonra sana gelemezdim.
Utanıyordum.
Şimdi de utanıyorum.
Ama gidecek başka yerim yok Paulie.
Bir tek sen varsın.
Yardımına çok ihtiyacım var.
Al şunu.
Artık sana sırtımı dönmek zorundayım.
3,200 dolar.
Bana verdiği buydu.
Bir ömür için 3,200 dolar.
Tabut almaya bile yetmezdi.
- Gitmeliyiz.
- Kaçmak istemiyorum.
İstemiyorum. Ne yapacağız ki?
Toparlanıp her şeyi geride bırakacak
ve saklanacak mıyız?
Bunu yapmak istemiyorum Henry.
İstediğin bu mu?
Burada kalırsak ölürüz.
Anladın mı?
Ölürüz.
Haklılar.
O şeyden çok fazla alıyorsun.
İyice paranoyak olmuşsun.
Durumu nasıl?
Canı sıkkın mı?
İyi o.
Kendine getirdiler onu.
İyi. Çok iyi.
Duyduğuma sevindim.
Ona nasıl sorular soruyorlarmış?
Söyledi mi sana?
Bilmiyorum Jimmy.
Kafa yoracağım başka bir sürü şey var.
Param yok...
Kızlar gazete okuyacak kadar büyüdüler.
Beni araması gerektiğini söyle.
Tamam mı?
Seninle konuşur konuşmaz beni arasın.
Yapacak işimiz var. Çok önemli.
Buraya seni görmeye geldiğimden haberi yok.
Kayışı hepten koparmış gibi.
- Al şunu. Birkaç bin dolar var burada.
- Sağ ol Jimmy.
Merak etme, her şey düzelecek.
Çok güze Dior elbiselerim var.
İster misin?
Kendine birkaç tane seç.
- Annem için.
- Her neyse artık.
Hayır. Bu tarafta.
Köşedeki dükkânda.
Çalıntı mal, o yüzden köşeye koydum.
Devam et tatlım. Görüşürüz.
- Sağ ol Jimmy.
- Endişe etme.
- Denerim.
- Unutma, beni araması lazım.
Tamam.
- Bu tarafta mı?
- Hemen orada.
Orada, hemen köşede.
Evet, orada.
Hemen orada.
Hayır, hayır, devam et.
Hemen içeride!
Olmaz Jimmy.
Acelem var!
Çocuklara annem bakıyor.
Eve dönmem gerek.
Sonra uğrarım.
Karen!
Ne oldu?
- Karen?
- Hiç.
- Ne oldu?
- Korktum sadece.
Anahtarları aldın mı?
- Ne oldu Karen?
- Korktum sadece. Bir şey yok.
- İyi misin?
- Evet.
Grubun bir parçası iseniz kimse size
öldürüleceğinizi söylemezdi.
O işler bu şekilde olmazdı.
Öyle filmlerdeki küfürler,
arbedeler falan olmazdı.
Katillerin gülerek gelirlerdi.
Arkadaşların olarak.
Ömrün boyunca seni önemseyen insanlar.
Her zaman en güçsüz, en yardımlarına
muhtaç olduğun anda gelirlerdi sanki.
Bu yüzden Jimmy’yle ikimizin de bildiği
kalabalık bir mekânda buluştum.
15 dakika erken gitmiştim ama
Jimmy'nin çoktan gelmişti bile.
Pencere kenarındaki masayı tuttu,
böylece restorana gelenleri görebilecekti.
Peşimde birilerini olmadığından
emin olmak istemişti.
Çok gergindi.
Hiçbir şeye dokunmamıştı.
Görünüşte her şey normaldi tabii ki.
Sözde benim dosyamı tartışıyorduk.
Ama içimde Jimmy'nin
kendimi kurtarmak için...
...onu gammazlar mıyım diye
yokladığına dair bir his vardı.
Seni tanıdığımdan beri telefonda
konuşma diyorum sana.
Şimdi anladın mı?
Her şey düzelecek.
Davadan yırtma ihtimalin yüksek.
Hatırlıyor musun o çocuğu?
Hani konuştuğumuz vardı ya?
- Kimden bahsettiğimi anladın mı?
- Evet.
Çocuk ispiyoncunun teki çıktı.
Yakalanır yakalanmaz herkesi ispiyonladı.
Yerini biliyorum.
Saklanıyor şu an.
Anlıyor musun?
Anthony'yle gidip bu konuyu halletmek
senin için sıkıntı olur mu?
Hayır, olmaz.
Böylece ellerinde bir şey kalmaz.
Jimmy daha önce kimseyi
öldürmemi istememişti benden.
Şimdi ise benden Anthony'yle Florida'ya
gitmemi ve birini öldürmemi istiyordu.
İşte o zaman Florida'dan asla
canlı dönemeyeceğimi anlamıştım.
Beni ne zaman yollarsınız bilmem ama
daha önce söylemiştim, yine söyleyeyim...
...soğuk bir yere gitmek istemiyorum.
O konuda seçim hakkınız yok.
Lütfen. Bu iş kimin yetkisindeyse artık...
Soğuk bir yer olmasın, olur mu?
Burada-
Bronşiti var, o yüzden.
Tıbbi olarak bronşiti varsa
bunu göz önüne alırız.
Soğuk olmayan bir yere gitmek isterim.
Tamam. Birkaç soru sorabilir miyim?
Ailem ne olacak?
Ne olmuş onlara?
Onları görecek miyim?
Konuşacak mıyım onlarla?
Bir şekilde bağlantı kurabilecek miyim?
Hayır.
Hayır. Bir dakika. Bir dakika.
Yani diyorsunuz ki...
Tanrı korusun aileme bir şey olursa,
hastalanırlarsa onları göremeyecek miyim?
Eğer hastalarsa belki bir yolu bulunur.
Olağanüstü durumlarda-
Yapamam.
Yapamam Henry.
Ailemden ayrılamam.
Affedersiniz.
Karen daha önce söylemiştim.
Bunu sadece sen ve çocuklar da
benimle gelirlerse yapacağım.
Sen olmadan yapamam.
Yani istediğini yap ama...
Durum bu.
- Size Henry lazım, ben değil, doğru mu?
- Doğru.
Açıkçası senin gidip gitmemen
umurumda değil.
Mutlu bir şahit olması, onu iyi bir şahit
edecekse yanında olmanı isterim.
Onlar Henry'yi istiyorlar, beni değil.
Henry tanık koruma programında olacak.
Ona ulaşma şansları olmayacak.
Ona sadece sana ve çocuklarına
ulaşarak ulaşabilirler.
Programa girecek olursa
başınız çok büyük tehlikede olacaktır.
- Hiçbir şey bilmiyorum.
- Bir şey bilmiyor musun?
Bana masum ayaklarına yatma Karen.
O ses kayıtlarını dinledim, konuşurken
duydum seni. Kokainden bahsediyordun.
Henry'yle defalarca telefonla konuştun.
Bir önemi yok.
Hapse girse de...
...dışarıda kalıp davadan yırtsa da
o artık ölü biri.
O da biliyor, sen de biliyorsun.
Peki çocuklar ve okulları ne olacak?
Geri kalacaklar mı?
Nasıl oluyor yani?
Wall Street'e gidin de asıl
dolandırıcıları tutuklayın.
Size o takım elbiseleri satanın
iyi espri anlayışı varmış.
Sana gelince Karen,
tek kurtuluşun biziz.
Senin ve onun hayatını kurtaracak
ve sizi hapisten uzak tutacağız.
Bu sabah jüriye geçmişinizi anlattınız.
Bizim için ortadan kaybolmak kolaydı.
Evim kayınvalidemin üzerineydi.
Arabalarım eşimin üzerineydi.
Sosyal Güvenlik numaram
ve ehliyetim sahteydi.
Ne oy kullanmış ne de vergi vermiştim.
Yaşadığımı gösteren yegâne şeyler
doğum belgem ve tutuklanma emrimdi.
- Bugün onu salonda görüyor musunuz?
- Evet.
Lütfen onu jüri üyelerine gösterir misin?
Lütfen kayıtlara geçsin, Bay Hill
sanık James Conway'i teşhis etti.
- Bay Hill, Paul Cicero adlı kişiyi de
tanıyor musunuz? - Evet.
- Bugün onu salonda görüyor musunuz?
- Evet.
Onu jüri üyelerine gösterebilir misin?
Lütfen kayıtlara geçsin, Bay Hill
sanık Paul Cicero'yu teşhis etti.
Sayın Yargıç, sunmak istediğim bir belge-
Benim için en zor kısım
o hayatı terk etmekti.
Hâlâ seviyordum o hayatı.
Kaslı film yıldızlarıymışız gibi
muamele görüyorduk.
Her şeyimiz vardı, istesek yeterdi.
Karılarımız, annelerimiz, çocuklarımız,
herkes aynı kervandaydı.
Mutfakta zulalanmış içi mücevherlerle
dolu kese kâğıtları vardı.
Yatağımın başucunda kokain dolu
şeker kâsesi vardı.
Onlara muhbir diyorlar...
...çünkü muhbirler hayatta kalmak için
her şeyi yapar. Öyle değil mi Bay Hill?
- İtiraz ediyorum!
- İtiraz kabul edildi.
- Muhbirlik konusunda bir şey bilmiyorum.
- Her şeyi biliyorsunuz Bay Hill.
İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
Şiddeti göz önüne alırken-
İstediğim her şey bir telefon uzağımdaydı.
Bedava arabalar. Şehrin her bir yanındaki
gizli dairelerin anahtarları.
Bir hafta sonunda 20, 30 bin dolar
bahis oynar...
...sonra o hafta kazandıklarımı harcar...
...ya da bahisçiye ödeme yapmak için
tefeciye giderdim.
Önemli değildi.
Hiçbir önemi yoktu. Parasız kaldığımda
dışarı çıkıp hırsızlık yapardım.
Her şey kontrolümüzdeydi.
Polislere rüşvet verdik. Avukatlara,
hâkimlere rüşvet verdik.
Herkes yolunu buluyordu.
Herkes almaya odaklanmıştı.
Artık hepsi sona erdi.
En zor kısmı bu.
Bugün her şey farklı.
Hiç aksiyon yok.
Herkes gibi beklemem gerekiyordu.
Düzgün yemek bile alamıyorum.
Buraya geldikten hemen sonra
marinara soslu spagetti sipariş ettim...
...fakat erişte ve ketçap gönderilmişti.
Sıradan bir insanım artık.
Hayatımın geri kalanını
salağın teki gibi yaşamalıydım.
Çeviri: scarface21
A.Aziz KARAKAŞ
Henry Hill hâlâ Tanık Koruma Programı'nda.
1987 yılında Washington, Seattle'da
uyuşturucu kaçakçılığından yakalandı...
...ve 5 yıl gözetim cezası aldı.
1987'den beri uyuşturucu kullanmıyor.
1989 yılında Henry ve Karen 25 yıllık
evlilikten sonra ayrıldılar.
Paul Cicero 1988 yılında Fort Worth
Federal Hapishanesi'nde...
...solunum yetmezliğinden öldü.
Öldüğünde 73 yaşındaydı.
Jimmy Conway hâlâ New York Eyalet
Hapishanesi'nde işlediği...
...cinayet nedeniyle 20 yıldan müebbede
çevrilen cezasını çekmektedir.
78 yaşında olacağı 2004 yılına kadar
şartlı tahliyeye uygun olmayacak.