PRİVET YOLU
Burada olacağınızı tahmin etmeliydim,
Profesör McGonagall.
İyi akşamlar, Profesör Dumbledore.
Söylentiler doğru mu, Albus?
Korkarım ki doğru, Profesör.
Hem iyisi hem de kötüsü.
- Peki ya çocuk?
- Hagrid onu getiriyor.
Bu kadar önemli bir konuda
Hagrid'e güvenmek doğru mu?
Ah Profesör, Hagrid'e hayatımı
bile emanet ederim.
Profesör Dumbledore, efendim.
Profesör McGonagall.
- Umarım sorun çıkmadı Hagrid?
- Hayır efendim.
Tam Bristol üzerinde uçarken
küçük yaramaz uyuyakaldı.
Uyandırmamaya çalışın.
İşte alın.
Albus, onu bu insanların yanına
bırakmak sence güvenli mi?
Bütün gün onları izledim.
Onlar kadar kötü Muggle hiç görmedim.
- Aslında onlar...
- Onun sahip olduğu tek aile.
Ünlü olacak. Dünyamızda onun adını
öğrenmeyen bir tek çocuk kalmayacak.
Kesinlikle.
Bütün bunlardan uzak büyümesi çok daha iyi.
Hazır oluncaya kadar.
Haydi yapma Hagrid.
Hem zaten bu gerçek bir veda değil ki.
Bay ve Bayan V. Dursley
Privet Yolu 4, Little Whinging
İyi şanslar.
Harry Potter.
HARRY POTTER VE FELSEFE TAŞI
Uyan. Kalk haydi!
Hemen!
Uyan kuzen!
Hayvanat bahçesine gidiyoruz!
- İşte doğum günü çocuğu geliyor.
- Doğum günün kutlu olsun, evlat.
Kahvaltıyı hazırla ve
hiçbir şeyi yakmamaya çalış.
- Peki Petunia Teyze.
- Minik Dudley'min özel günü için...
...her şeyin mükemmel olmasını istiyorum.
- Acele et! Benim kahvem nerede?
- Getiriyorum Vernon Enişte.
Ne kadar güzel değil mi tatlım?
- Kaç tane var?
- 36. Onları kendim saydım.
36 tane mi?
Ama daha geçen yıl 37'ydi.
- Ama bazıları geçen yılkilerden büyük.
- Umurumda değil.
Bak sana ne yapacağımızı söyleyeyim.
Şimdi sana başka hediyeler alacağız.
Hoşuna gitti mi canım?
Hayvanat bahçesinde
harika bir gün geçireceğiz.
Gitmeyi dört gözle bekliyorum.
Seni uyarıyorum evlat.
Garip bir davranışta bulunursan...
...bir hafta boyunca yemek
yok, anlaşıldı mı?
Haydi bin.
SÜRÜNGEN EVİ
Hareket etsin.
Kıpırda!
- Kıpırda!
- Uyuyor.
Sıkıcı şey.
Sen ona bakma.
Orada yatarken insanların
cama yapışmış çirkin...
...yüzlerini izlemenin ne kadar
kötü olduğunu anlayamaz.
Beni duyabiliyor musun?
Yani daha önce bir yılanla
hiç konuşmadım da.
Sen...
Demek istediğim sık sık
insanlarla konuşur musun?
Burma'dan geldin, değil mi?
Orası güzel miydi?
Aileni özlüyor musun?
Kafeste yetiştirildi
Anlıyorum. Ben de aynı durumdayım.
Ailemi hiç tanımadım.
Anne, baba! Buraya gelin!
Bakın yılan neler yapıyor.
Sağ ol.
Bir şey değil.
Yılan!
Anne, anne, yardım et.
Sevgili yavrum!
Oraya nasıl girdin?
Bunu kim yaptı?
Oraya nasıl girdin? Yılan var mı?
Merak etme canım.
Hemen bu ıslak giysileri çıkaracağız.
- Ne oldu?
- Yemin ederim bilmiyorum.
Cam oradaydı, sonra yok oldu.
Sanki büyü yapılmış gibi.
Büyü diye bir şey yoktur.
Gülümseyin!
Ona bir bakarmısın Vernon!
Gözlerime inanamıyorum...
Bir hafta sonra, Smeltings'e gidecek...
Smeltonia için son davet!
Hayatımın en gurur verici anı...
Bunu da giyecek miyim?
- Ne? Sen Smeltings'e mi gideceksin?
- Ha!
Aptal olma! Ait olduğun yere
devlet okuluna gitmeye devam edeceksin...
Dikimini tamamladığımda giyeceğin takım bu.
Ama bu Dudley'in eski okul forması!
Eskimiş fil derisi gibi görünüyor.
Hâlâ iyi görünüyor.
Posta geldi! Git ve al!
BAY H. POTTER
Merdivenlerin altındaki dolap
Marge hastalanmış.
Bozuk salyangoz yemiş.
- Baba! Bak! Harry'ye mektup gelmiş!
- O bana ait!
Senin mi?
Sana kim mektup yazar ki?
Artık bu kutuya mektup atılmayacak.
Umarım ofiste iyi bir gün
geçirirsin tatlım.
Kış! Git.
Pazarları seviyorum.
Bana kalırsa haftanın en güzel günü.
Sence neden Dudley?
- Pazar günü posta gelmediği için mi?
- İyi bildin Harry.
Pazarları posta yok.
Bugün lanet mektuplar yok.
Hayır.
Bir tek aptal mektup bile yok.
Hayır efendim,
bir lanet mektup bile...
Kes şunu lütfen!
Yeter, yeter!
Anne, ne oluyor?
Ver onu bana!
O mektubu bana ver!
Bırak beni!
Onlar benim mektuplarım.
Bu kadar yeter. Buradan gidiyoruz!
Çok uzaklara, bizi
bulamayacakları bir yere.
Babam aklını kaçırdı, değil mi?
DOĞUM GÜNÜN
KUTLU OLSUN
Bir dilek tut bakalım, Harry.
Kim var orada?
Kapı için üzgünüm.
Hemen burayı terk edin.
Evime izinsiz ve zorla girdiniz.
Kapa çeneni, Dorsley.
Seni bebekliğinden beri görmedim.
Tahmin ettiğimden daha şişmansın.
Özellikle karın çevresinde.
Ama ben Harry değilim.
- Benim.
- Evet, tabii ki sensin.
Sana bir şey getirdim.
Korkarım bir ara üzerine oturmuşum.
Ama hala lezzetli olduğundan eminim.
Kendim yaptım. Yazıları bile.
DOĞUUM GÜNÜN KUTLU OLSUUN
HARRY
Sağ olun.
Bir delikanlı her gün on bir yaşına
basmaz değil mi?
Özür dilerim, ama siz kimsiniz?
Rubeus Hagrid, Hogwarts'da anahtarlar
ve etraftan sorumlu kişiyim.
- Hogwarts hakkındakileri biliyorsun.
- Üzgünüm, hayır.
Annenle babanın her şeyi nerede
öğrendiklerini hiç merak etmedin mi?
Neyi öğrendiklerini?
Sen bir büyücüsün Harry.
- Ben neyim?
- Büyücü.
Çok iyisinden.
Hele biraz da eğitim alırsan.
Yo, bir hata olmalı.
Yani...
...ben bir büyücü olamam.
Yani, ben sadece Harry'im.
Sadece Harry.
Pekala "Sadece Harry".
Hiç bir şey yaptın mı?
Açıklayamadığın bir şey?
Öfkeli olduğunda veya korktuğunda?
"Sayın Bay Potter. Hogwarts
Cadılık ve Büyücülük Okulu'na...
...kabul edildiğinizi bildirmekten
mutluluk duyuyoruz."
Oraya gitmeyecek! Bu saçmalıklara
son vermeye yemin ettik.
Biliyor muydunuz? Başından beri
biliyordunuz. Bana anlatmadınız.
Tabii ki biliyorduk.
Nasıl haberimiz olmaz ki?
Hele mükemmel kızkardeşimin
kim olduğunu düşünürsek.
Mektup geldiğinde annemle babam
ne kadar gurur duymuşlardı.
"Ailemizde bir cadı var.
Harika değil mi?"
Onun gerçek yüzünü sadece ben görüyordum.
Bir deliydi o. Sonra Potter'la
tanıştı. Daha sonra sen doğdun.
Ona benzeyeceğini biliyordum. Onun
kadar garip ve anormal olacaktın.
Gidip kendini havaya uçurttu
ve sen de bizim başımıza kaldın.
Havaya mı uçurttu? Ailemin araba
kazasında öldüğünü söylemiştiniz.
Araba kazası mı? Lily ve James Potter
araba kazasında mı öldüler?
- Bir şey söylemek zorundaydık.
- Bu ne cüret! Bu bir skandal.
Hiçbir yere gitmiyor.
Senin gibi önemli bir
Muggle onu durduracak mı?
Muggle mı?
Büyüsüz insanlar. Bu çocuğun adı
doğduğundan beri kayıtlarımızda.
Dünyanın en iyi cadılık
ve büyücülük okuluna gidecek.
Hogwarts'ın en iyi müdürünün gözetimi
altında olacak. Albus Dumbledore.
İhtiyar bir deliden büyü numaraları
öğrenmesi için para ödemeyeceğim.
Asla benim önümde Albus Dumbledore'a...
...hakaret etme.
Hogwarts'da bundan kimseye
bahsetmezsen memnun olurum.
- Büyü yapmam kesinlikle yasaktır.
- Peki.
Sanırım biraz geciktik.
Gitsek iyi olur.
Tabii kalmayı tercih edersen başka.
"Birinci sınıf öğrencileri 3 takım
iş elbisesi ve...
...bir asa bulundurmalıdır!"
Ekipmanın vazgeçilmez parçası, Harry.
"Ejderha derisinden yapılmış
bir çift eldiven."
Hagrid, bu gerçek ejderhadan yapıldıkları
anlamına mı gelir?
Tabi! Orda penguin yazmıyor değil mi?
- Crikey, ejderhaları severim.
- Ejderhaları mı seversin?
Çok yanlış anlaşılmış hayvanlardır, Harry.
Çok yanlış anlaşılmış...
"Tüm öğrencilerde bulunması
gereken malzemeler...
...standart boyda kalaylı iki kazan...
...isterlerse, bir baykuş, kedi veya
kara kurbağası da getirebilirler."
Bunları Londra'da bulabilecek miyiz?
Nereye gideceğini biliyorsan.
Ah Hagrid, sanırım her zamankinden?
Hayır sağ ol, Tom.
Hogwarts adına resmi bir görevdeyim.
Harry'nin okul malzemelerini alıyoruz.
İnanamıyorum.
Bu Harry Potter!
Hoş geldiniz, Bay Potter.
Hoş geldiniz.
Doris Crockford. Nihayet
sizinle tanıştığıma inanamıyorum.
Harry Potter.
Tanıştığımıza çok sevindim.
Merhaba Profesör.
Sizi görmedim.
Prof. Quirrell Kara Büyü'ye karşı
savunma dersi öğretmenin olacak.
Tanıştığımıza sevindim.
Korkunç büyüleyici bir ders.
Tabii ki senin ihtiyacın yok, Potter.
Evet, neyse artık gitmeliyiz.
Alışveriş yapacağız.
Hoşça kalın.
- Gördün mü Harry? Ünlüsün.
- Peki ama neden ünlüyüm?
Oradaki insanlar kim olduğumu
nasıl biliyorlar?
Bunu sana anlatması gerekenin
ben olduğumdan emin değilim.
Diagon Sokağı'na hoş geldin Harry.
Tüy kalemleri ve mürekkebi
buradan alacaksın.
Orada da büyücülük için
gerekli ıvır zıvır var.
Dünya çapında bir yarış süpürgesi.
Vay canına şuna bak!
Yeni Nimbus 2000!
Dünyanın en hızlı modeli.
Ama Hagrid bunların parasını nasıl
öderim? Benim hiç param yok ki.
İşte paran burada.
Gringotts büyücü bankası.
Daha güvenlisi yoktur.
Tabii Hogwarts hariç.
Hagrid bu şeyler tam olarak nedir?
Onlar cin. Çok zekilerdir ama en
sevimli yaratık oldukları söylenemez.
Sakın yanımdan ayrılma.
Bay Harry Potter para çekmek istiyor.
Bay Harry Potter'ın anahtarı yanında mı?
Bir dakika.
Burada bir yerde olmalı.
Küçük şeytan buradaymış.
Başka bir şey daha var.
Bunu bana Profesör Dumbledore verdi.
ÇOK GİZLİ
İsmi Lazım Değil hakkında,
şu bildik kasayla ilgili.
Pekala.
687 numaralı kasa.
Lamba lütfen.
Anahtar lütfen.
Annenle babanın sana hiçbir şey
bırakmadığını mı düşünüyordun?
- 713 numaralı kasa.
- Onun içinde ne var Hagrid?
Söyleyemem Harry.
Hogwarts'la ilgili. Çok gizli.
Geri çekilin.
Bundan kimseye bahsetmesen iyi olur Harry.
Bana hala bir asa lazım.
O halde Ollivanders'a gideceğiz.
Oradan iyisi yoktur.
Önden gidip beni bekle.
Yapmam gereken bir iş daha var.
Merhaba.
Kimse yok mu?
Sizi ne zaman göreceğimi
merak ediyordum, Bay Potter.
Annenizle babanız...
...sanki daha dün ilk asalarını
almaya gelmiş gibi.
İşte buyurun.
Sallasanıza.
Belli ki olmadı.
Belki de...
...bu.
Hayır, hayır, kesinlikle hayır.
Önemli değil.
Olabilir mi?
İlginç.
Çok ilginç.
Özür dilerim ama ilginç olan ne?
Bugüne dek sattığım her asayı
hatırlıyorum, Bay Potter.
Asanızda bulunan...
...kuyruk tüyünü veren
anka kuşu bir tüy daha vermişti.
Sadece bir tüy.
Yüzünüzdeki yara izinin
nedeni onun kardeşiyken...
...bu asanın kaderiniz olması
son derece ilginç.
Peki o asa kimindi?
Onun ismini ağzımıza almayız.
Asa büyücüyü seçer, Bay Potter.
Nedeni her zaman açık değildir.
Ama sanırım sizden...
...çok önemli şeyler
bekleyebileceğimiz açık.
Hem zaten İsmi Lazım Olmayan O Kişi...
...büyük işler yaptı.
Korkunç.
Evet ama büyük işler.
Harry! Harry!
Doğum günün kutlu olsun.
İyi misin Harry?
Hiç konuşmuyorsun.
Annemle babamı o öldürdü değil mi?
Bana bunu yapan adam.
Biliyorsun Hagrid.
Bildiğini biliyorum.
Öncelikle şunu anlamalısın Harry.
Çünkü çok önemli.
Büyücülerin hepsi iyi değildir.
Bazıları doğru yoldan sapar.
Birkaç yıl önce...
...bir büyücü doğru yoldan,
en kötü biçimde ayrıldı. Adı V...
- Onun adı V...
- Belki de yazsan daha iyi olur.
Hayır, yazmayı bilmiyorum.
- Pekala, Voldemort.
- Voldemort mu?
Karanlık bir dönemdi, Harry.
Voldemort bazı yandaşlarını çağırdı.
Onları Karanlık Güçler'in yanına topladı.
Ona karşı çıkan herkesin sonu ölüm oldu.
Annenle baban ona karşı mücadele etti.
Öldürmeye karar verdiği kimse kurtulamadı.
Hem de hiç kimse.
Sen hariç.
Ben mi?
Voldemort beni öldürmeye mi çalıştı?
Evet. Alnındaki o iz
sıradan bir yara değil, Harry.
Öyle bir iz, sadece lanetli bir
dokunuş olabilir. Çok kötü bir lanet.
Ne oldu V...
İsmi Lazım Değil'e?
Bazıları öldüğünü söylüyor.
Bana sorarsan saçmalık.
Yo, sanırım hala orada bir yerde...
...ve devam edemeyecek kadar yorgun.
Ama bir şeyden eminim. Onu o gece,
seninle ilgili bir şey durdurdu.
Bu yüzden ünlüsün.
Bu yüzden herkes adını biliyor.
Hayatta kalmayı başaran çocuksun.
Ne bakıyorsun öyle?
Saat o kadar oldu mu?
Artık gitmek zorundayım.
Dumbledore şeyi isteyecektir...
Yani, beni görmek isteyecektir.
Trenin on dakika sonra kalkıyor.
İşte biletin. Biletine sahip ol Harry.
Bu çok önemli.
"Peron Dokuz Üç Çeyrek" mi?
Ama Hagrid, bir yanlışlık olmalı.
Peron Dokuz Üç Çeyrek yazıyor.
Böyle bir şey yok, değil mi?
Özür dilerim. Özür dilerim.
Soldaki koridoru izleyin.
Peron Dokuz Üç Çeyrek nerede acaba?
Komik olmaya mı çalışıyorsun?
Her yıl aynı şey.
Yine Muggle'larla dolu.
- Muggle'lar.
- Peron Dokuz Üç Çeyrek bu tarafta.
Pekala Percy, önce sen.
Fred, şimdi sen.
- O Fred değil, benim.
- Sen ne biçim annesin böyle.
Özür dilerim George.
Şaka yapıyordum. Fred benim.
Özür dilerim.
Yardım edebilir...
Perona nasıl gideceğini mi soruyorsun?
Endişelenme.
Ron da Hogwarts'a ilk kez gidiyor.
Dokuzuncu ve onuncu peronlar
arasındaki duvara doğru yürü.
- Heyecanlıysan koşman daha iyi olur.
- İyi şanslar.
9 3/4
HOGWARTS EKSPRESİ
Özür dilerim. İzin verir misin?
Başka her yer doluda.
Burası boş.
Bu arada, adım Ron.
Ron Weasley.
Ben de Harry'im. Harry Potter.
Demek hepsi doğruymuş!
Demek istediğim, o gerçekten var...
- Ne var mı?
- Yara izi.
Korkunç!
- Bir şey istiyor musunuz çocuklar?
- Teşekkür ederim, yemeğim var.
Alıyoruz hepsini.
- B. Bott'un çeşni fasulyeleri mi?
- Gerçekten her lezzette.
Çikolatalı ve naneli var.
Ayrıca ıspanaklı karaciğerli
ve işkembeli de var.
George bir keresinde sümüklü
yediğine yemin ediyor.
Çikolatalı
Kurbağa
- Bunlar gerçek kurbağa mı?
- Sadece bir büyü. Önemli olan kartlar.
Her pakette ünlü bir cadı veya
büyücü var. Bende 500 tane falan var.
Dikkat et.
Büyük şanssızlık.
Sadece bir kere zıplayabiliyorlar.
- Benimkinde Dumbledore var.
- Ondan bende yaklaşık 6 tane var.
Hey, kayboldu.
Herhalde bütün gün orada duracak hali yok.
Bu arada, bu da Scabbers.
Çok çirkin değil mi?
Biraz.
Fred, onu sarıya dönüştürmem için
bir büyü öğretti. Görmek ister misin?
İsterim.
Bir kara kurbağası gördünüz mü?
- Neville adında bir çocuk kaybetmiş.
- Hayır.
Büyü mü yapıyorsun?
Haydi göster bakalım.
Güneş ışığı, papatyalar, kasımpatı
Bu aptal şişko sıçanı yap sarı
Gerçek bir büyü olduğundan emin misin?
Pek işe yaramadı, öyle değil mi?
Ama ben evde birkaç basit büyü denedim.
Hepsi de çok işe yaradı.
Örneğin:
Oculus Reparo.
Daha iyi değil mi?
Bu imkansız. Sen Harry Potter'sın!
Adım Hermione Granger.
Ve sen de...
- Ron Weasley.
- Memnun oldum.
Siz ikiniz üzerinizi giyseniz
iyi olur. Sanırım varmak üzereyiz.
Burnunda bir leke var.
Biliyor muydun?
Tam şurada.
Pekala. Birinci sınıflar
bu taraftan lütfen!
Acele edin, birinci sınıflar. Ürkek
durmayın. Haydi, acele edin.
- Merhaba Harry.
- Merhaba Hagrid.
Pekala, kayıklara buradan gidiliyor.
Acele edin, beni izleyin.
Korkunç.
Hogwarts'a hoş geldiniz.
Birazdan bu kapılardan geçip,
sınıf arkadaşlarınıza katılacaksınız.
Sıralarınıza oturmadan önce
kalelere ayrılmanız gerekiyor.
Bunlar Gryffindor, Hufflepuff...
...Ravenclaw ve Slytherin.
Burada kaldığınız sürede bölümünüz
aileniz gibi olacak.
Başarılarınız size puan kazandıracak.
Kurallara uymazsanız,
puan kaybedeceksiniz.
Yıl sonunda en çok puanı olan bölüm,
bölüm kupasını kazanacak.
Trevor!
Özür dilerim.
Seçmen seremonisi birazdan başlayacak.
Trende anlatılanlar demek
gerçekten doğruymuş.
Harry Potter, Hogwarts'a gelmiş.
Harry Potter mı?
Bunlar Crabbe ve Goyle.
Ben de Malfoy.
Draco Malfoy.
Demek sence adım komik, öyle mi?
Seninkini sormaya gerek yok.
Kızıl saç ve ikinci el bir cüppe.
Bir Weasley olmalısın.
Bazı büyücü ailelerin diğerlerinden
daha iyi olduğunu anlayacaksın.
Yanlış kişilerle arkadaş olmak istemezsin.
Ben sana yardım edebilirim.
Sanırım yanlış kişileri
kendim seçebilirim. Sağ ol.
Artık başlamaya hazırız.
Beni izleyin.
Tavan gerçek değil. Gece göğü gibi
görünmesi için büyü yapılmış.
Bunu Hogwarts'ın Tarihi 'nde okumuştum.
Lütfen burada bekler misiniz?
Şimdi, başlamadan önce...
...Prof. Dumbledore birkaç kelime
söylemek istiyor.
Dönem başlamadan duyurmak
istediğim birkaç uyarı var.
Birinci sınıflar, şunu bilmiş olun.
Karanlık Orman kesinlikle
bütün öğrencilere yasaktır.
Ayrıca yöneticimiz Bay Filch size
şunu hatırlatmamı istedi.
Sağ kanattaki üçüncü kat
koridoru acı çekerek...
...ölmek istemeyen bütün
öğrenciler için yasaktır.
Teşekkür ederim.
Adınızı söylediğimde buraya geleceksiniz.
Başınıza Seçmen Şapkası'nı yerleştireceğim.
Ve seçilip, bölümlere ayrılacaksınız.
Hermione Granger.
Hayır. Tamam, sakin ol.
İnan bana, bu kız biraz kaçık.
Pekala. Evet.
Tamam, Gryffindor!
Draco Malfoy.
Slytherin!
Yoldan sapan her büyücü Slytherin'de olmuş.
Susan Bones.
Harry? Neyin var?
Hiçbir şey. Hiçbir şey, iyiyim.
Bir bakalım.
Buldum! Hufflepuff!
Ronald Weasley.
Bir Weasley daha.
Seni nereye koyacağımı biliyorum.
Gryffindor!
Harry Potter.
Çok zor. Çok, çok zor.
Çok cesur olduğunu görüyorum.
Zekası da fena değil.
Yetenekli de. Evet.
Ve kendini kanıtlama arzusu.
Peki seni ne yapacağız?
Slytherin olmasın.
Lütfen Slytherin olmasın.
Slytherin olmasın, ha?
Emin misin?
Biliyorsun, harika olabilirsin.
Her şey burada kafanın içinde.
Yükselirken Slytherin'in sana yardım
edeceğinden hiç şüphe yok.
Hayır mı?
Bu kadar eminsen...
...o zaman...
...Gryffindor!
Lütfen dikkat.
Ziyafet başlasın.
Ben bir melezim.
Babam bir Muggle, annemse cadı.
Öğrendiği zaman babam için
büyük bir şok olmuş.
Baksana, Percy. Prof. Quirrell'le
konuşan o öğretmen kim?
Profesör Snape.
Slytherin bölümünün başkanı.
- Ne öğretiyor?
- İksirler.
Ama en çok Kara Büyü'yü sever.
Quirrell'in yerini kapmaya çalışıyor.
Merhaba. Nasılsınız?
Gryffindor'a hoş geldiniz.
Bakın, bu Kanlı Baron!
Merhaba Sör Nicholas.
Tatiliniz iyi geçti mi?
Kötüydü. Kafatası Avcıları'na katılma
talebim bir kez daha reddedildi.
Sizi tanıdım.
Neredeyse Başsız Nick'siniz.
Sakıncası yoksa,
Sör Nicholas'ı tercih ederim.
"Neredeyse" başsız mı?
Nasıl neredeyse başsız olabilirsiniz?
İşte böyle.
Gryffindorlar, lütfen beni izleyin.
Acele edin. Teşekkür ederim.
Ravenclaw, beni izleyin. Bu taraftan.
Yatakhanelere giden en kısa yol bu.
Ama merdivenlere dikkat edin.
Değişmeyi severler.
Acele edin ve beni izleyin lütfen.
Çabuk, acele edin. Haydi.
Resim hareket ediyor.
- Şuradakine baksana Harry.
- Sanırım senden hoşlandı.
- Bak!
- Şu kız kim?
Hogwarts'a hoş geldiniz.
Parola lütfen?
Caput Draconis.
Beni izleyin. Sıradan ayrılmayın.
Çabuk, haydi.
Buraya toplanın.
Gryffindor ortak salonuna hoş geldiniz.
Erkekler yatakhanesi üst katta ve sol
tarafta. Kızlarınki aynı yerde sağda.
Eşyalarınız önceden yukarı çıkarıldı.
Başardık!
Geç kalsaydık, ihtiyar McGonagall'ın
yüzündeki ifadeyi düşünebiliyor musun?
- Son derece harikaydı.
- Değerlendirmeniz için sağ olun.
Bay Potter'la sizi cep saatine
dönüştürsem daha mı iyi olur acaba?
- Böylece biriniz vaktinde gelirdiniz.
- Kaybolduk.
Haritaya mı dönüştürsem?
Eminim sıranızı haritasız bulursunuz.
Bu sınıfta gereksiz yere asa sallama
ve aptal büyüler istemiyorum.
Zaten bir çoğunuzun
iksir yapımının bir bilim...
...ve sanat olduğunu anlamasını
beklemiyorum bile.
Ancak sadece seçilmiş birkaç...
...yetenekli öğrenciye...
...beynin nasıl büyülenip,
duyuların...
...nasıl yanıltılabileceğini öğretebilirim.
Şöhreti şişelemeyi...
...zaferi yakalamayı, hatta ölümü
nasıl durduracağınızı söyleyebilirim.
Belki de bazılarınız
yeteneklerinizden son derece...
...eminsiniz. Öyle ki, derse
dikkat etmeyecek kadar...
...özgüven sahibisiniz.
Bay Potter.
İşte bizim yeni şöhretimiz.
Eğer çiriş otu köküyle, pelin otu
tozunu karıştırırsam ne elde ederim?
Bilmiyor musunuz?
Başka bir şey deneyelim.
Bay Potter, eğer bezoar bulmanızı
istesem, nerede arardınız?
Bilmiyorum, efendim.
Boğan otuyla kurt püskülü
arasındaki fark nedir?
Bilmiyorum, efendim.
Yazık.
Belli ki şöhret her şey değil...
...değil mi, Bay Potter?
Eminim, Hermione biliyordur.
Ancak ne yazık ki ona sorulmadı!
Susun!
İndir elini, aptal kız!
Bay Potter, çiriş otu kökü ile
pelin otu tozundan...
...Yaşayan Ölüm Yudumu adı verilen ...
...son derece kuvvetli
uyku iksiri elde edilmektedir.
Bezoar ise, keçi midesinden alınan ve
sizi bir çok zehirden koruyacak bir taştır.
Bilginiz olsun!
Boğan otuyla kurt püskülü ise
aslında Aconite adıyla da bilinen...
...bitkinin farklı isimleridir.
Pekâlâ...
...neden bütün bunlar
defterlerinize not etmediniz?
Ve Gryffindorlar...
...sınıf arkadışınızın
küstahlığndan dolayı...
...bölümünüzden 5 puan alındığını not edin!
Tavşan gözü, kör kuyu
Roma dönüştür bu suyu
Tavşan gözü...
Seamus o suya ne yapmaya çalışıyor?
Roma dönüştürmeye. Dün açık çaya
dönüştürebilmişti. Daha önce de...
Posta gelmiş.
Bunu ödünç alabilir miyim? Sağ ol.
Bakın, Neville'e bir Hatırlatıcı gelmiş.
Onlar hakkında okumuştum. Bir şey
unuttuğunda duman kırmızıya dönüşüyor.
Ama neyi unuttuğumu hatırlayamıyorum ki.
Ron, biri Gringotts'u soymuş. Dinle.
"Bilinmeyen kara büyücü veya
cadıların işi olduğu sanılıyor.
Olayı anlatan Gringotts cinleri
hiçbir şeyin çalınmadığını söylediler.
Söz konusu olan 713 numaralı kasa,
aynı gün daha önce boşaltılmıştı."
Çok garip.
Bu Hagrid'le gittiğimiz kasa.
- İyi günler, çocuklar.
- İyi günler, Bayan Hooch.
İyi günler, Amanda.
İyi günler.
İlk uçuş dersinize hoş geldiniz.
Evet, ne bekliyorsunuz?
Herkes süpürgesinin soluna geçsin.
Acele edin. Sağ elinizi süpürgenin
üzerine koyup "yukarı" deyin.
Yukarı.
Yukarı. Yukarı!
Hissederek.
Kapa çeneni Harry.
Şimdi süpürgeyi sıkıca tutup
üzerine binmenizi istiyorum.
Sıkı tutunun. Ucundan kayıp
düşmek istemezsiniz.
Ben düdük çalınca her birinizin
sertçe yere vurmasını istiyorum.
Süpürgeyi dengede tutun,
bir an için bekleyin.
Hafifçe öne eğilin ve
arkasını yere değdirin.
Düdük çalınca. Üç, iki...
Bay Longbottom.
- Bay Longbottom.
- Aşağı, aşağı!
Neville!
Hemen aşağı inin!
Herkes yoldan çekilsin!
Durumu iyi mi?
Vah vah, bileği kırılmış. Zavallı
çocuk. Haydi bakalım, ayağa kalk.
Ben Bay Longbottom'ı revire
götürürken ayaklarınız yerde dursun.
Anlaşıldı mı? Eğer havada
bir tek süpürge görürsem...
...üzerindeki kişi "Quidditch" demeye
fırsat bulamadan Hogwarts'dan kovulur.
Yüzünü gördünüz mü?
Şunu bir sıksaydı, poposunun
üzerine düşmeyi hatırlardı.
Ver onu Malfoy.
Hayır. Longbottom'ın bulması için
bir yere saklayacağım.
Dama ne dersiniz?
Sorun nedir Potter?
Senin için çok mu yüksek?
Harry, hayır, yapma!
Bayan Hooch'un dediğini duydun.
Ayrıca nasıl uçulacağını bilmiyorsun bile.
Tam bir aptal.
Hemen onu bana ver,
yoksa seni düşürürüm.
Demek öyle.
O halde nasıl istersen.
- Harikaydı, Harry.
- Çok iyiydi, Harry.
Harry Potter!
Beni izle.
Burada bekle.
Profesör Quirrell, özür dilerim.
İzninizle Wood'u ödünç alabilir miyim?
Elbette.
Potter, bu Bay Oliver Wood.
Wood, sana yeni bir top tutucu buldum.
Duydun mu? Harry Potter,
Gryffindor'un yeni top tutucusu oldu.
Başarılı olacağını biliyordum.
Top tutucu mu? Birinci sınıflar
asla bölüm takımlarına alınmaz.
- En genç top tutucu...
- Bir asırdan beri. McGonagall söyledi.
Tebrik ederim.
Biraz önce Wood söyledi.
Fred ve George da takımdalar.
Top atıcılar.
Bizim görevimiz, senin fazla
hırpalanmanı önlemek.
Söz veremeyiz.
Quidditch sert oyundur.
Ama yıllardır kimse ölmedi.
Ara sıra birileri kayboluyor.
Ama bir iki ayda geri dönüyorlar.
Aldırma. Quidditch harikadır. En iyi
oyun odur. Sen de harika olacaksın.
Daha önce hiç oynamadım.
Ya komik duruma düşersem?
Komik duruma düşmeyeceksin.
Bu kanında var.
TOP TUTUCU
JAMES POTTER
Harry, babanın da top tutucu
olduğunu söylememiştin.
Bunu bilmiyordum ki.
Sana söylüyorum, çok korkunç.
Senin hakkında senden çok şey biliyor.
Herkes öyle.
Ne oluyor?
Merdivenler değişiyor, hatırladın mı?
- Bu tarafa gidelim.
- Merdiven tekrar değişmeden.
Burada olmamamız gerektiğini
düşünen var mı?
Burada olmamamız gerekiyor.
Burası üçüncü kat,
burası yasak bölge.
Gidelim.
- Bu Filch'in kedisi.
- Koşun.
Çabuk o kapının arkasına saklanalım.
- Kilitli.
- Eyvah, yandık!
Kenara çekil!
Alohomora.
Girin.
Alohomora mı?
Standart Büyüler Kitabı,
yedinci bölüm.
Burada kimse var mı tatlım?
Gel haydi.
- Filch gitmiş.
- Bu kapıyı kilitli sandı.
- Zaten kilitliydi.
- Ve iyi bir nedeni var.
Okulda böyle bir şeyi kilit altında
tutarak ne yaptıklarını sanıyorlar?
Neyin üzerinde durduğunu görmedin mi?
Ayaklarına bakmıyordum.
Kafalarına bakmakla meşguldum.
Belki de fark etmedin.
Üç başlıydı!
Bir kapağın üzerinde duruyordu.
Bir rastlantı değil.
- Bir şeyi koruyor.
- Bir şeyi mi koruyor?
Doğru. İkinizden biri
hepimizi öldürmek için...
...ortaya başka bir fikir atmadan
yatmaya gidiyorum.
Daha da kötüsü, kovulabiliriz.
Önceliklerinin ne olduğunu
tekrar düşünmeli.
Quidditch'i anlamak çok kolay.
Her takımda 7 oyuncu var.
3 top kovalayıcı, 2 atıcı,
bir kaleci ve top tutucu. Yani sen.
Üç çeşit top vardır.
Bunun adı Quaffle.
Top kovalayıcılar Quaffle'ı alıp o üç
halkanın birinden geçirmeye çalışır.
Kaleci, yani ben, halkaları korurum.
Anladın mı?
Sanırım. Peki onlar nedir?
Bunu alsan iyi olur.
Dikkat et, geri geliyor.
Fena değil, Potter.
İyi bir atıcı olabilirsin.
O da neydi?
Bludger.
Küçük oyun bozanlar.
Ama sen top tutucusun.
Senden düşünmeni istediğim tek şey işte bu.
Altın Snitch
- Bu topu sevdim.
- Ah, tabii seversin.
Ama görürsün. Son derece hızlıdır
ve görmek neredeyse imkansızdır.
Bununla ne yapacağım?
Yakalayacaksın.
Rakip top tutucudan önce.
Bunu yakalarsan maç sona erer.
Bunu yakalarsan Potter,
biz kazanırız.
Büyücülerin en temel yeteneklerinden
biri havada durabilmektir.
Ya da cisimleri uçurabilme yeteneğidir.
Hepiniz tüylerinizi getirdiniz mi?
Güzel.
Şimdi, çalıştığımız zarif
bilek hareketini unutmayın.
Çevir ve hafifçe vur.
Hep birlikte.
Güzel. Ve sözler.
Wingardium Leviosa.
Sizi görelim.
Ron bekle. Bekle, bekle.
Yoksa birinin gözünü çıkaracaksın.
Ayrıca yanlış söylüyorsun.
Doğrusu Leviosa, Leviosar değil.
Bu kadar akıllıysan sen yap o zaman.
Haydi, haydi.
Wingardium Leviosa.
Aferin! Herkes buraya baksın.
Bayan Granger başardı.
Harika!
Aferin, tatlım!
Sanırım bir tüye daha
ihtiyacımız olacak Profesör.
"Leviosa, Leviosar değil."
Kabus gibi bir kız! Hiç arkadaşı
olmamasına şaşırmamak gerek.
Sanırım seni duydu.
Hermione nerede?
Parvati, tuvaletten
çıkmak istemediğini söyledi.
Bütün öğleden sonrayı
ağlayarak orada geçirmiş.
Zindanda troll var!
Haber vereyim dedim.
Susun.
Lütfen hiç kimse paniğe kapılmasın!
Şimdi...
...bölüm başkanları kendi bölümlerini
yatakhanelere götürecek.
Öğretmenler benim peşimden
zindanlara gelecek.
Gryffindorlar lütfen acele edin
ve dikkatli olun.
Bir troll nasıl içeri girebilir?
Kendi başına giremez. Troller oldukça
aptallardır. Biri şaka yapıyordur.
- Ne?
- Hermione! Onun haberi yok.
Sanırım troll zindandan ayrılmış.
Kızlar tuvaletine doğru gidiyor.
Hermione, çık oradan.
İmdat! İmdat!
Hey, bezelye beyin!
İmdat!
Bir şeyler yap!
- Ne?
- Ne olursa!
- Acele et!
- Çevir ve hafifçe vur.
Wingardium Leviosa.
Harika!
O şey öldü mü?
Hiç sanmıyorum. Sadece bayıldı.
Troll sümüğü.
Aman Allahım!
Ne olduğunu hemen anlatın!
- Asıl olan şey...
- Benim suçum, Profesör McGonagall.
Bayan Granger?
Troll'ü aramaya gelmiştim.
Başa çıkabileceğimi sandım.
Ama yanılmışım.
Eğer Harry ve Ron gelip beni
bulmasaydı, belki de ölmüş olurdum.
Pekala öyle olsun. Ama bu yaptığınız
çok aptalca bir hareketti.
Daha mantıklı davranmanızı beklerdim.
Beni hayal kırıklığına uğrattınız.
Hatalı hareketinizden dolayı...
...Gryffindor 5 puan kaybedecek.
Siz iki beyefendiye gelince.
Umarım ne kadar şanslı
olduğunuzun farkındasınızdır.
Her birinci sınıf öğrencisi bir
troll'le karşılaşıp...
...bunu anlatacak kadar uzun yaşamaz.
Her birinize...
...beşer puan verilecek.
Sadece şanslı olduğunuz için.
Gitseniz iyi olur.
Her an uyanabilir.
İyi ki bizi bu beladan kurtardın.
Unutulmamalı ki onun hayatını kurtardık.
Unutulmamalı ki, ona kötü davranmasaydın
kurtarılmaya ihtiyacı olmayacaktı...
Dostlar ne içindir?
Haydi bir lokma ekmek ye dostum.
Ron haklı.
Bugün güçlü olman gerekiyor.
Aç değilim.
Bugün için iyi şanslar Potter. Bir
troll karşısında kendini kanıtladın.
Bir Quidditch maçı senin için kolay olmalı.
Maç Slytherin'le olsa da.
- Bu kanı açıklıyor.
- Kan mı?
Dün gece dikkatleri dağıtmak için
Snape troll'ü içeri almış olmalı.
Üç başlı köpeği atlatabilsin diye.
Ama köpek onu ısırdı.
Bu yüzden topallıyor.
Neden o köpeğin yanına gitsin?
Gringotts'da Hagrid kasadan bir şey aldı.
Hogwarts'la ilgili ve
çok gizli olduğunu söyledi.
O halde demek istediğin...
Köpek işte onu koruyor.
Snape de o şeyi istiyor.
- Posta için biraz erken değil mi?
- Ama bana hiçbir şey gelmez ki.
Açalım.
Bu bir süpürge.
Sıradan bir süpürge değil, Harry.
Bu bir Nimbus 2000!
Ama kim...
- Korkuyor musun, Harry?
- Biraz.
Bu çok normal. İlk maçımdan önce
ben de öyle hissetmiştim.
- Ne olmuştu?
- Tam olarak hatırlamıyorum.
İki dakikada kafama bir Bludger yedim.
Bir hafta sonra gözümü hastanede açtım.
Hogwarts'da mevsimin ilk
Quidditch maçına hoş geldiniz.
Bugünkü karşılaşma
Slytherin'le Gryffindor arasında.
Oyuncular yerlerini alırken...
...Bayan Hooch da maçı
başlatmak için sahaya çıkıyor.
Hepinizin iyi ve güzel bir maç...
...çıkarmanızı istiyorum.
Bludgerler hazır.
Onları Altın Snitch izliyor.
Unutmayın, Snitch 150 puan değerinde.
Snitch'i yakalayan top tutucu
maçı sona erdirir.
Quaffle salındı ve maç başlıyor.
Angelina Johnson sayı yapıyor!
Gryffindor'a 10 puan!
Çok iyi!
Quaffle şimdi Slytherin'e geçti.
Bletchley, Kaptan Flint'e pas veriyor.
Gryffindor on puan daha kazanıyor.
Ver şunu bana!
Sen o tarafı tut!
Harry'nin süpürgesine ne oluyor öyle?
Snape süpürgeye büyü yapıyor.
- Büyü mü yapıyor? Ne yapacağız?
- Onu bana bırak.
Haydi, Hermione!
Lacarnum Inflamarae
Yangın! Yanıyorsun!
Haydi, haydi, haydi, haydi!
Kusacak gibi görünüyor.
Snitch'i yakaladı.
Harry Potter, Snitch'i yakalıyor
ve 150 puan kazanıyor.
Kazanan Gryffindor!
Saçmalık! Snape neden Harry'nin
süpürgesine büyü yapsın ki?
Kim bilir? Neden o üç başlı köpeğin
koruduğu odaya girmeye çalıştı?
- Fluffy'i nereden biliyorsun?
- Fluffy mi?
- O şeyin bir adı mı var?
- Tabii ki var. O benim.
Onu İrlandalı birinden aldım. Sonra da
şeyi korumak için Dumbledore'a...
Bunu söylememem gerekirdi.
Başka soru sormayın! Bu çok gizli.
Ama Fluffy her neyi koruyorsa,
Snape onu çalmaya çalışıyor.
Saçmalık. Prof. Snape,
bir Hogwarts öğretmenidir.
Fark etmez. Bir büyü gördüğüm zaman
anlarım. Bu konuda her şeyi okudum.
Göz temasını yitirmemek gerekir.
Snape gözünü kırpmadı.
Kesinlikle.
Şimdi beni iyi dinleyin.
Üçünüzde karışmamanız gereken işlere
karışıyorsunuz. Çok tehlikeli.
O köpeğin koruduğu şey, Dumbledore'u
ve Nicholas Flamel'ı ilgilendirir.
Nicholas Flamel mi?
Bunu söylememeliydim.
Nicholas Flamel.
Nicholas Flamel de kim?
Bilmiyorum.
Mutlu Noeller
Hogwart çanlarını çalın
Bir Noel büyüsü yapın
At, E beşe.
Vezir, E beşe.
Bu kesinlikle barbarlık.
- Bu büyücü satrancı. Hazırlanmışsın.
- Sen de hazırlanmamışsın.
Planlar değişti. Ailem Romanya'da.
Ağabeyim Charlie'yi ziyaret edecekler.
- Ejderhalar üzerine çalışıyor.
- Güzel. Harry'e yardım et.
Nicholas Flamel'le ilgili bilgi bulmak
için kütüphaneye gidecek.
Yüzlerce kere araştırdık.
Ama yasak bölümü araştırmamıştık.
Mutlu Noeller.
Bence onu kötü etkiliyoruz.
Harry, uyan!
Haydi Harry, uyansana!
- Mutlu Noeller, Harry.
- Mutlu Noeller, Ron.
Üzerindeki o şey nedir?
Annem yaptı.
Sanırım sana da bir tane var.
- Bana da mı hediye var?
- Evet.
İşte oradalar.
"Baban ölmeden önce bunu bana emanet etti.
Senin olmasının zamanı geldi.
Değerini bil."
- O da ne?
- Bir çeşit pelerin.
O halde giyde bakalım.
Vücudum yok oldu!
Ne olduğunu biliyorum.
Bu bir görünmezlik pelerini.
Görünmez mi oldum?
Çok nadir bulunur.
Acaba kim gönderdi?
İsmini yazmamış,
sadece, değerini bil, yazmış.
GİRMEK YASAKTIR
Ünlü ateş yiyiciler.
On beşinci yüzyıl zebanileri.
Flamel. Nicholas Flamel.
Neredesiniz?
Kim var orada?
Orada olduğunu biliyorum.
Saklanamazsın.
Orada kim var?
Çık ortaya.
Severus, ben...
Düşmanın olmamı istemezsin, Quirrell.
- Ne demek istiyorsun?
- Demek istediğimi gayet iyi anladın.
Yakında tekrar bir konuşma yapacağız.
Bu arada kime sadık kalacağına
karar vermeye çalış.
Profesör.
Bunu yasak bölümde buldum.
Hala sıcak. Demek yatağında
olmayan bir öğrenci var.
Anne?
Baba?
Ron, bunu mutlaka görmelisin!
Ron, bunu görmelisin!
Ron, haydi, hemen yataktan kalk.
- Neden?
- Görmen gereken bir şey var.
Acele et! Haydi!
Annemle babamı göreceksin!
Sadece ikimizi görüyorum.
Doğru düzgün bak.
Gel burada dur.
- İşte. Onları görüyorsun, değil mi?
- O benim! Sınıf birincisiyim.
Elimde de Quidditch Kupası var.
Olamaz.
Quidditch kaptanı da olmuşum.
Çok iyi görünüyorum.
Harry, sence bu ayna geleceği
gösteriyor olabilir mi?
Nasıl olur?
Annem de babam da öldüler.
- Annenle babanı seviyor musun Ron?
- Noel için burada kalacak mısın?
- Ben kalıyorum.
- Ron? Ron?
- Geri döneceğim.
Satranç oynamak ister misin?
- Hayır.
- Hagrid'i ziyaret edelim mi?
Hayır.
Harry, ne düşündüğünü biliyorum.
Sakın yapma!
Bu aynada yanlış birşeyler var.
Yine mi buradasın Harry?
Senden öncekiler gibi Kelid Aynası'nın...
...mucizelerini keşfetmiş
olduğun anlaşılıyor.
Sanırım aynanın ne yaptığını anladın.
Bir ipucu vereyim.
Dünyanın en mutlu adamı...
...aynaya baktığı zaman
sadece kendini görür.
Tıpkı olduğu gibi.
O halde bize istediğimizi gösteriyor.
Ne istersek onu.
Hem evet, hem hayır.
Bize gösterdiği sadece ve sadece...
...yüreklerimizdeki en gizli
ve en umutsuz arzularımız.
Sana gelince Harry,
aileni hiç görmemiş olan sen...
...onların yanında olduğunu görüyorsun.
Ama şunu sakın unutma Harry.
Bu ayna ne bilgelik, ne de...
...gerçeği verir.
Karşısında yok olup gidenler oldu.
Hatta çıldıranlar.
İşte bu yüzden
yarın başka bir yere taşınacak.
Ve senden, bir daha gidip onu...
...aramamanı istiyorum.
Hayallere bağlanmak ve yaşamayı unutmak...
...iyi değildir, Harry.
Selam Hedwig.
Kartlarla oynamanı seyrediyorum. Gereksiz!
Finaller yaklaşıyor.
Ben hazırım. Soru sorabilirsin.
Pekâlâ. Unutkanlık iksirinin
en önemli 3 bileşeni nelerdir?
Unuttum.
Sınavda sorulduğunda
ne yapmayı planlıyorsun?
- Senden kopya çekeceğim.
- Hayır çekmeyeceksin!
Ayrıca, Profesor McGonagall'a göre...
...sınavda kopya çekmeye karşı özel olarak
büyülenmiş tüyler kullanılacak.
Bu bir hakarettir!
Bizlere güvenmediklerinin göstergesidir!
Dumbledore yine.
- Ayak Bağı Büyüsü!
- Malfoy!
İnsanlar için ayağa kalkmayı
öğrenmelisin Neville.
Nasıl? Zor ayakta duruyorum.
Büyüyü bozacağım.
Tüm istediğim de o.
Kanlı diz kapaklarımı ateşe attın!
İmalı konuşmanı onaylamıyorum Longbottom.
Ayrıca, ilgilenen varsa...
...kaşlarım tamamen tekrar büyüdü.
Buldum!
"Dumbledore, 1945'de
Kara Büyücü Grindelwald'e..
...yenilmesiyle ve ejderha kanınn
12 farklı kullanımının üzerinde...
- Devam et.
- ...ortağı Nicholas Flamel ile...
...birlikte yaptığı simya
çalışmaları ile de ünlüdür."
İsmin tanıdık geldiğini biliyordum.
O gün trende okudum bunu.
Beni takip edin.
Hey, nereye?
Büyüyü bozmayacak mıydınız?
Seni yanlış bölüme göndermişim.
Nasıl bu kadar aptal olabilirim?
Bunu haftalar önce
vakit geçirmek için almıştım.
Ne yani bu kitapla mı?
Elbette! İşte burada.
Nicholas Flamel, Felsefe Taşı yaptığı
bilinen dünyadaki tek kişi.
Ne dedin?
Siz ikiniz hiç okumaz mısınız?
"Felsefe Taşı, inanılmaz güçlere sahip
efsanevi bir maddedir.
Tüm metalleri saf altına dönüştürüp...
...hayat iksiri üretebilir.
Bu iksiri içen ölümsüz olur."
- Ölümsüz mü?
- Yani asla ölmezmiş.
Ne demek olduğunu biliyorum.
"Varolan tek Felsefe Taşı tanınmış
simyagerlerden Nicholas Flamel'e...
...aittir. Geçen yıl Bay Flamel
665'inci doğum gününü kutladı."
İşte Fluffy'nin koruduğu şey.
İşte kapağın altındaki şey.
Felsefe Taşı.
Kaba olmak istemem ama bugün
kimseyi eğlendirecek durumda değilim.
Felsefe Taşı'nı biliyoruz.
- Snape onu çalmaya çalışıyor.
- Hala ondan mı şüpheleniyorsunuz?
Taşın peşinde.
Ama nedenini bilmiyoruz.
Snape, taşı koruyan
öğretmenlerden biri. Onu çalmaz.
Ne?
Beni duydun. Haydi.
Bugün yapacak çok işim var.
Dur biraz.
Öğretmenlerden biri mi?
Taşı koruyan başka şeyler de var,
öyle değil mi?
- Büyüler, sihirler.
- Haklısın.
Bence vakit kaybediyorsunuz.
Hiç kimse Fluffy'i atlatamaz.
Dumbledore ve benden başka
hiç kimse bilmiyor.
Bunu söylememeliydim.
- Hagrid, bu nedir söylesene?
- O mu? O bir...
Ne olduğunu biliyorum.
Ama Hagrid onu nereden buldun?
Kazandım. Barda tanıştığım
bir yabancıdan aldım.
Aslına bakarsanız, ondan
kurtulduğu için sevinmiş görünüyordu.
O şey...
...bir ejderha mı?
Sıradan bir ejderha değil.
Norveç'te bulunan kambur ejderha.
Ağabeyim Romanya'da
bunlar üzerinde çalışıyor.
Çok güzel, değil mi?
Bakın annesini tanıyor.
Merhaba, Norbert.
- Norbert mı?
- Bir adı olması gerek, öyle değil mi?
Değil mi, Norbert?
Tabii biraz eğitilmesi gerekiyor.
O da kim?
Malfoy.
Olamaz.
Hagrid hep bir ejderha istermiş.
Bunu ilk tanıştığımız gün söylemişti.
Bu delilik.
Daha da kötüsü, Malfoy biliyor.
İyi akşamlar.
Hiçbir şey, tekrar ediyorum,
hiçbir şey...
...bir öğrenciye okulda
gece dolaşma hakkı vermez.
Bu davranış yüzünden ceza olarak
50 puan kaybedeceksiniz.
- Elli mi?
- Her biriniz.
Tekrarlanmamasını sağlamak için...
...dördünüz de cezaya kalacaksınız.
Özür dilerim, Profesör.
Galiba sizi yanlış duydum.
Dördünüz dediğinizi sandım da.
Hayır, doğru duydunuz, Bay Malfoy.
İyi niyetli davranışınıza rağmen,
siz de gece yatağınızda değildiniz.
Cezada arkadaşlarınıza katılacaksınız.
Eski cezaların kaldırılmış olması
çok yazık.
Eskiden zindanda parmaklardan
asılarak ceza verilirdi.
O çığlıkları ne çok özlüyorum.
Bu gece Hagrid'le cezaya kalacaksınız.
Karanlık Orman'da yapacak bazı işleri var.
Acınacak bir grup, Hagrid.
Allah aşkına, hala o aptal ejderha
için üzülmüyorsun ya?
Norbert gitti.
Dumbledore, bir kolonide yaşaması için
onu Romanya'ya gönderdi.
Ama bu iyi.
Kendi cinsiyle birlikte olacak.
Ya Romanya'yı sevmezse?
Ya diğer ejderhalar ona kötü
davranırsa? O henüz bir bebek.
Kendine eziyet etmeyi bırak da
toparlan. Ormana gidiyorsun.
Aklının başında olması gerek.
Orman mı? Ben bunu bir şaka
sanıyordum. Ama oraya gidemeyiz.
Öğrencilerin gitmesi yasak.
Orada şeyler var...
...kurt adamlar.
Kurt adamlardan başka
şeyler de var o ağaçlarda.
Bundan emin olabilirsin.
İyi geceler.
Pekala. Gidelim.
Hagrid, nedir o şey?
Burada bulunma nedenimiz.
Bunu görüyor musun?
Bu bir tekboynuzlu kanı.
Birkaç hafta önce ölü bir tane buldum.
Şimdi de bir şey bunu çok kötü yaralamış.
Bizim görevimiz, gidip
zavallı yaratığı bulmak.
Ron, Hermione, siz benimle gelin.
Harry, sen de Malfoy'la git.
Pekala ama Fang'i alırım.
İyi ama şunu unutma,
o korkağın tekidir.
Babam bu olanları duyana kadar bekle.
Bu hizmetkarların işi.
Eğer seni tanımasaydım,
korktuğunu düşünürdüm.
Korkmuyorum Potter.
Sen de duydun mu?
Yürü Fang.
Korkuyormuşum!
Ne var Fang?
Harry Potter, hemen gitmelisin.
Buradaki çoğu yaratık seni tanıyor.
Orman bu saatte güvenli değildir.
Özellikle de senin için.
Peki, beni kurtardığın o şey neydi?
Bir çeşit canavar. Tekboynuzlu
öldürmek çok büyük bir suçtur.
Ölüme bir an bile kala tekboynuzlu
kanı içersen, hayatta kalırsın.
Ama bedeli çok ağırdır.
Öyle saf bir şey öldürmüşsündür ki...
...kanı dudaklarına değdiği andan
itibaren yarım bir hayatın olur.
Lanetli bir hayat.
- Ama böyle bir hayatı kim ister ki?
- Aklına kimse gelmiyor mu?
Demek istediğin yani
tekboynuzluyu öldüren o şey...
...kanını içen o şey Voldemort muydu?
Şu anda okulda gizlenen şeyin
ne olduğunu biliyor musun, Bay Potter?
Felsefe Taşı.
Harry!
Merhaba, Firenze. Bakıyorum da
bizim genç Potter'la tanışmışsın.
Sen iyi misin?
Harry Potter, senden burada ayrılıyorum.
Artık güvendesin.
İyi şanslar.
Ne yani, İsmi Lazım Değil, şu anda
ormanda mı demek istiyorsun?
Ama zayıf düşmüş.
Tekboynuzlu kanıyla yaşıyor.
Uyansanıza! Yanıldık!
Snape taşı kendi için istemiyor.
Voldemort için istiyor.
Hayat iksiri sayesinde Voldemort
yeniden güçlenecek.
Geri dönecek.
Ama eğer dönerse...
...seni öldürmeye çalışacağını
düşünmüyorsun ya?
Sanırım fırsat bulsaydı,
bu gece beni öldürürdü.
Ben de iksir sınavlarım
için endişeleniyordum.
Durun biraz.
Bir şeyi unutuyoruz.
Voldemort'un her zaman
korktuğu tek büyücü kimdi?
Dumbledore.
Dumbledore yaşadığı sürece güvendesin.
Dumbledore yaşadığı sürece sana dokunamaz.
Hogwarts'da yıl sonu sınavları
korkunçmuş. Bence oldukça eğlenceli.
Kendi adına konuş.
Sen iyi misin Harry?
- Yara izim durmadan yanıyor.
- Daha önce de olmuştu.
- Ama böyle değil.
- Hastabakıcıya gitmelisin.
Bu bir uyarı.
Tehlikenin yaklaştığını bildiriyor.
- Elbette.
- Ne oldu?
Garip değil mi? Hagrid'in her şeyden
çok istediği şey bir ejderha.
Birden bir yabancıda buluyor.
Kim cebinde ejderha yumurtasıyla
dolaşır? Bunu neden düşünemedim?
Yumurtayı sana kim verdi?
Adam neye benziyordu?
Yüzünü hiç görmedim.
Kapşonunu çıkarmadı.
O yabancıyla mutlaka konuşmuşsundur.
Ne çeşit yaratıklara bakmaktan
hoşlandığımı sordu.
Ben de, Fluffy'den sonra
bir ejderha sorun olmaz, dedim.
- Fluffy ile ilgilendi mi?
- Tabii ki Fluffy ile ilgilendi.
Hayatında kaç kere üç başlı bir
köpekle karşılaşırsın?
Ama ben ona dedim ki: "Tüm yaratıkları
sakinleştirmenin bir yolu vardır."
Fluffy'i ele alalım. Biraz müzik
çalarsan, hemen uykuya dalar.
Bunu size söylememeliydim.
Nereye gidiyorsunuz?
Prof. Dumbledore'u görmeliyiz.
Çok acil!
Korkarım Profesör Dumbledore burada değil.
Büyü Bakanlığı'ndan acil bir
baykuş geldi ve gitti.
Gitti mi?
Ama bu çok önemli.
Bu Felsefe Taşı'yla ilgili.
- Nasıl öğrendiniz...
- Biri onu çalmaya çalışacak.
Nasıl öğrendiniz bilmiyorum ama çok
iyi korunduğundan emin olabilirsiniz.
Şimdi hemen yatakhanelerinize
dönün. Sessizce.
Hagrid'le tanışan adam
yabancı değildi. Snape'tı.
Fluffy'i etkisiz hale getirebiliyor.
- Dumbledore gittiğine göre...
- İyi günler.
Sizin gibi üç genç Griffindor'un...
...böyle güzel bir günde
içerde ne işi olabilir?
- Biz sadece...
- Dikkat edin.
Yoksa herkes bir şeyin...
...peşinde olduğunuzu düşünür.
Şimdi ne yapacağız?
O kapağa gideceğiz. Bu gece.
Trevor.
Trevor. Git!
Burada olmaman gerekiyor.
Sizin de öyle.
Yine gizlice kaçıyorsunuz, değil mi?
- Neville, bak. Biz sadece...
- Hayır, izin vermeyeceğim!
Griffindor'un başını derde
sokacaksınız yine. Sizinle dövüşürüm.
Neville, bunun için gerçekten
çok üzgünüm. Petrificus Totalus.
Bazen biraz ürkütücü oluyorsun,
biliyor muydun?
Zeki ama ürkütücü.
Haydi gidelim.
- Affedersin.
- Bu senin iyiliğin için.
- Ayağıma bastın.
- Affedersin.
Alohomora.
Bir dakika. O...
...horluyor.
Snape çoktan içeri girmiş.
Harp'a da büyü yapmış.
Nefesi iğrenç kokuyor.
- Patisini kaldırmalıyız.
- Ne?
Haydi!
Tamam. İt.
Ben önden gideceğim.
İşaret verene kadar peşimden gelmeyin.
Eğer kötü bir şey olursa,
hemen dışarı çıkın.
Sizce de biraz fazla sessiz değil mi?
Harp.
Harp artık çalmıyor.
Atlayın!
Bu bitkinin burada olması büyük şans.
İkiniz de, hareket etmeyin.
Bu şeytan tuzağı.
Sakin olmalısınız.
Yoksa daha çabuk öldürür.
Daha çabuk mu?
O halde rahatlayabilirim.
Hermione!
- Şimdi ne yapacağız?
- Sakin olun!
- Hermione, neredesin?
- Size dediğimi yapın. Bana güvenin.
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Sakinleşemiyor değil mi?
- Öyle görünüyor.
- Bir şeyler yapmalıyız.
- Ne?
Şifalı bitkiler dersinde bir şey okumuştum.
Şeytan tuzağı, şeytan tuzağı.
Ölümcül eğlence...
...ama kaçar güneşi görünce!
Buldum. Güneşten nefret eder.
Lumus Solem.
- Ron, iyi misin?
- Evet.
İyi ki paniğe kapılmadık.
İyi ki Hermione dersini iyi dinlemiş.
Bu da ne?
Bilmiyorum.
Kanat sesine benziyor.
İlginç. Hiç böyle kuş görmemiştim.
Onlar kuş değil. Anahtarlar.
Bahse girerim biri o kapıyı açıyordur.
- Bunların anlamı ne?
- Bilmiyorum.
Çok garip.
Alohomora!
Şey, bir deneyeyim dedim.
Ne yapacağız?
Orada binlerce anahtar olmalı.
Aradığımız oldukça eski bir anahtar.
Paslı olabilir.
İşte, onu gördüm!
Kanadı kırık olan.
Sorun nedir Harry?
Fazla kolay oldu.
Devam et. Snape o eski süpürgeyle
yakalayabildiyse, sen de yaparsın.
Yüzyılın en genç top tutucusu sensin.
Bu işleri biraz karıştırıyor.
Anahtarı yakala!
Acele et!
Bundan hoşlanmadım.
Bundan hiç hoşlanmadım.
Neredeyiz? Mezarlıktayız.
Burası mezarlık değil.
Bu bir satranç tahtası.
Kapı orada.
Şimdi ne yapacağız?
Bence çok açık. Satranç oynayarak,
karşı tarafa geçeceğiz.
Pekala.
Harry, sen boş fil karesine geç.
Hermione, sen de kale olacaksın.
Bana gelince, ben de at olacağım.
Şimdi ne olacak?
İlk hamle beyazın.
Sonra...
...sıra bizde.
Ron söyler misin?
Bunun gerçek büyücü satrancı gibi...
...olacağını sanmıyorsun, değil mi?
Oradaki, D beşe git.
Evet, Hermione.
Sanırım bu aynen gerçek
büyücü satrancı gibi olacak.
Kale, E dörde!
Piyon, C üçe!
- Dur bir dakika.
- Anladın, değil mi Harry?
Ben hamlemi yapınca vezir beni alacak.
Böylece sen şah mat yapacaksın.
- Hayır. Ron, hayır!
- Ne oluyor?
- Kendini feda edecek.
- Hayır. Başka bir yolu olmalı.
Snape'ın taşı almasını engellemek
istiyor musun, istemiyor musun?
Harry, devam etmesi gereken sensin.
Bunu biliyorum.
Ben değil. Hermione değil. Sen.
At, H üçe.
Şah.
Ron!
Hayır, kıpırdama!
Sakın unutma, oyun bitmedi.
Şah mat.
Ron'la ilgilen.
Sonra baykuşluğa git.
Dumbledore'a mesaj gönder.
Ron haklı.
Ben devam etmeliyim.
Başaracaksın, Harry. Harika bir
büyücüsün. Gerçekten öylesin.
Senin kadar değil.
Ben mi? Kitaplar ve zeka.
Ama daha önemli şeyler var.
Arkadaşlık ve cesaret.
Dinle Harry, çok dikkatli ol.
Sen mi?
Hayır, bu imkansız.
Snape, o şeydi...
Evet, tipi çok uygun, değil mi?
O varken kimin aklına gelir?
Zavallı kekeme Profesör Quirrell.
Ama o gün Quidditch maçı sırasında
Snape beni öldürmeye çalıştı.
Hayır, evlat. Ben öldürmeye çalıştım!
Eğer Snape'ın pelerini tutuşup
görüşümü engellemeseydi...
...başaracaktım.
Snape'ın küçük zavallı büyüsüne rağmen.
Snape beni kurtarmaya mı çalıyordu?
Tehlikeli olacağını biliyordum.
Özellikle Cadılar Bayramı'ndan sonra.
- O halde troll'ü içeri siz aldınız?
- Çok iyi Potter. Evet.
Ne yazık ki Snape'ı kandıramadım.
Herkes zindanda koşuşup dururken,
o beni yakalamak için 3. kata çıktı.
Elbette bundan sonra bana
bir daha güvenmedi.
Neredeyse hiç yanımdan ayrılmadı.
Ama anlamadığı birşey var.
Ben asla yalnız değilim. Asla.
Şimdi, bu ayna ne işe yarıyor?
İstediğim şeyi görüyorum.
Taşı elimde tutarken görüyorum.
Ama nasıl alacağım?
Çocuğu kullan.
Buraya gel, Potter! Hemen.
Söyle bana, ne görüyorsun?
Ne var? Ne görüyorsun?
Ben Dumbledore'la el sıkışıyorum.
Bölüm kupasını kazanmışım.
Yalan söylüyor.
Doğruyu söyle! Ne görüyorsun?
- Onunla ben konuşayım.
- Efendim, yeterince güçlü değilsiniz.
Bunun için yeterli gücüm var.
Harry Potter...
...yine karşılaştık.
Voldemort!
Evet, halimi görüyor musun?
Sağ kalabilmek için yapmam
gerekeni görüyor musun?
Başkalarının bedeniyle,
bir parazit gibi geçinmek zorundayım.
Tekboynuzlu kanıyla hayatta kalıyorum...
...ama kendi bedenime dönemiyorum.
Ancak bunu başarabilecek bir şey var.
Müsait bir şekilde cebinde bulunan bir şey.
Durdur onu.
Aptal olma.
Bana katılıp yaşamak varken...
...neden korkunç bir şekilde can veresin?
Asla!
Cesursun. Ailen de öyleydi.
Söyle bana, Harry.
Annenle babanı tekrar görmek ister misin?
Birlikte...
...onları geri getirebiliriz.
Tek istediğim, karşılığında bir şey.
Aferin, Harry.
İyi veya kötü yoktur.
Sadece güç...
...ve onu elde edemeyen zayıflar vardır.
Birlikte inanılmaz şeyler yapacağız.
Şimdi taşı bana ver.
Yalancı.
Öldür onu!
- Bu ne büyüsü?
- Aptal, taşı al.
İyi günler, Harry.
- Bunlar hayranlarının hediyeleri mi?
- Hayranlar mı?
Zindanlarda Prof. Quirrell'la aranızda
geçenler sır olarak kalmalıydı.
Ama tabii ki bütün okul öğrendi.
Bakıyorum da arkadaşın Ronald
seni çikolata kurbağalarını...
...açma zahmetinden kurtarmış.
Ron burada mıydı?
İyi mi? Ya Hermione nasıl?
İyi. İkisi de çok iyi.
- Peki, taşa ne oldu?
- Sakin ol, evlat.
Taş yok edildi.
Arkadaşım Nicholas'la konuştum...
...ve en iyi şeyin, bu olduğuna
karar verdik.
O halde Flamel ölecek, değil mi?
İşlerini yoluna koymaya
yetecek kadar iksir var.
Ama evet, ölecek.
Taşı almayı nasıl başardım ben, efendim?
Bir an için aynaya bakıyordum ve sonra...
Sadece...
...taşı bulmak isteyen,
bulup...
...ama kullanmayan kişi onu
alabilecek tek insandı.
Bu da benim parlak fikirlerimden biri.
Aramızda kalsın,
bunun bir anlamı var.
Taş artık olmadığına göre
Voldemort asla geri dönemeyecek mi?
Korkarım...
...geri dönmesi için başka yollar var.
Harry, Prof. Quirrell'in...
...senin ona dokunmana
dayanamamasının nedeni neydi?
Bunun nedeni annendi.
Senin için kendini feda etmişti.
Ve böyle bir hareket iz bırakır.
Yo, öyle bir iz görünmez.
- O senin yüreğinde yaşar.
- Nedir o?
Sevgi, Harry. Sevgi.
Bertie Bott'un her lezzetten fasulyeleri.
Çocukken şanssızlık sonucu kusmuk
tadında olana rastlamıştım.
O zamandan beri,
hiç ağzıma koymadım.
Ama sanırım biraz şekerlemenin...
...bir zararı olmaz.
Eyvah!
Kulak kiri.
- İyi misin Ron?
- İyiyim. Sen?
İyiyim. Hermione?
Daha iyi olmamıştım.
Bir yıl daha geçti.
Şimdi bölüm kupası, sahibini bulmalı.
Puanları şöyle:
Dördüncü sırada,
312 puanla Gryffindor var.
Üçüncü sıradaki
Hufflepuff'ın 352 puanı var.
Ve ikinci sıradaki...
...Ravenclaw'un 426 puanı bulunuyor.
Ve birinci sırada...
...472 puanıyla Slytherin var.
Çok iyi dostum.
Evet, aferin Slytherin.
Aferin.
Ancak son yaşanan olaylar da
dikkate alınmalı.
Ve son dakikada vermek istediğim
birkaç puan var.
Bayan Hermione Granger'a,
arkadaşları tehlike içindeyken...
...soğukkanlı ve zeki davrandığı için...
...50 puan.
İyi iş.
Ayrıca, Bay Ronald Weasley'e
Hogwarts'ın yıllardır gördüğü...
...en iyi satranç oyununu
oynadığı için 50 puan.
Ve ayrıca...
...Bay Harry Potter'ı...
...soğukkanlılığı ve büyük
cesareti için kutluyor...
...Gryffindor bölümüne
60 puan daha veriyorum.
Slytherin'le berabereyiz.
Son olarak düşmanlarınıza
karşı çıkmak cesaret gerektirir...
...ama arkadaşlarınıza karşı çıkmak
için daha fazlası gerekir.
On puan veriyorum...
...Bay Neville Longbottom'a.
Sanırım yaptığım hesaplar doğru.
Bu yüzden dekorasyonda
bir değişiklik olacak.
Bölüm kupasını kazanan Gryffindor.
Çabuk, acele edin.
Geç kalacaksınız.
Tren kalkıyor. Acele edin.
Haydi, çabuk olun.
- Haydi, Harry.
- Geliyorum.
Yoksa veda etmeden
gidebileceğini mi düşünüyordun?
Bu senin için.
Teşekkür ederim, Hagrid.
Haydi, git. Git bakalım.
Dinle, Harry.
Eğer o aptal kuzenin Dudley
sana dert olursa...
...onu kuyruğuna çok yakışacak
kulaklarla tehdit edebilirsin.
Ama Hogwarts dışında büyü yapmamıza
izin verilmiyor. Bunu biliyorsun.
Biliyorum.
Ama kuzenin bilmiyor, değil mi?
Eve gitmek garip bir duygu, değil mi?
Ben eve gitmiyorum ki.
Ev sayılmaz.