Birine bakip
söyle düsündügünüz oldu mu?
"Kafasinda neler dönüyor acaba?"
Ben biliyorum.
Riley'nin kafasinda
dönenleri biliyorum yani.
iste kendisi.
Merhaba...
...Riley.
- Güzellige bak.
Evimize nese mi
getirdin bakayim sen?
Mükemmeldi.
Sadece Riley'yle ben.
Sonsuza dek.
Ya da...
...33 saniyeye dek.
Benim adim Üzüntü.
Merhabalar.
Ben de Nese.
Acaba...
söyle biraz kenara...
Ay iste, sunu bir düzelteyim.
Sag ol.
Bu daha baslangiçti bir de.
O dakikadan sonra
kumanda merkezi daha da kalabaliklasti.
Çok güzel. Tamam.
Gayet iyi gidiyor gibisin.
Çok güzel.
Aman! Aman!
Olamaz!
Dikkat et!
Bu da Korku. Riley'yi güvende
tutma konusunda gayet basarili.
Yavas, yavas.
Geri çekil!
Tamam, bir sey olmadi.
- Tesekkürlerimi sunuyorum.
- Tebrikler.
simdi sira tekrar bizde.
Hadi bakalim, aç agzini.
- Bu yeni bir durum.
- Güvenli mi dersiniz?
Nedir bu?
Dikkatli olun.
Tehlikeli bir koku aliyorum millet.
Durun bakalim, bu da ne?
Bu da Tiksinti.
Riley'yi bedenen ve sosyal
yönden zehirlenmekten alikoyuyor.
Pek canli bir rengi yok.
Dinazor gibi de kesilmemis.
Bir saniye.
Brokoli bu!
Iy!
E hayatlarimizi kurtardim simdi.
Rica ederim, teveccühünüz.
Riley, yemegini bitirmezsen
tatli yiyemezsin.
Ne? Biraz önce tatli
yiyemeyecegimizi mi söyledi o?
Bu Öfke.
Kendisi...
...her seyin adil olmasi konusunda
biraz fazla takintili.
Demek olayi bu noktaya
getirmek istiyorsun ihtiyar.
Tatli yok demek? Ah tabii,
hemen yemegimizi yiyecegiz.
Sen bunu yedikten sonra ama!
Riley, Riley.
Uçak geliyor.
Uçak.
Uçak geldi millet.
Üzüntü'yle tanismistiniz.
O...
Kendisi...
Ne yaptigini
tam olarak bilmiyorum.
Kontrol de ettim ama
gidecek baska yeri yok.
O da iyi, biz de iyiyiz,
her sey harika.
Neyse, bunlar Riley'nin
hatiralari.
Övünmek gibi olmasin ama,
fark ettiyseniz çogu da mutlu anilar.
Ama asil mühim olanlar
burada.
Pek teknigine girmek istemiyorum
fakat bunlara...
..."çekirdek hatiralar" deniyor.
Her biri, Riley'nin hayatindaki
asiri önemli zamanlari temsil ediyor.
Mesela ilk golünü attigi zaman gibi.
inanilmazdi!
suna bakin!
Çok güzel.
iste bu!
Her çekirdek hatira da...
...Riley'nin kisiligindeki
farkli bir yönünü güçlendiriyor.
Mesela, Hokey Adasi.
Benim favorim
saklabanlik Adasi.
Gel bakayim buraya
maymun seni.
Evet, saklabanlik'in
üstüne yok.
Arkadaslik Adasi da
epey iyi.
Dürüstlük Adasi'na da
bayiliyorum.
Dürüstçe diyorum.
Aile Adasi da
muhtesem tabii.
Kisacasi, Riley'yi Riley yapan sey
kisilik adalari.
Dikkat, balik geliyor!
Lav!
# Hangi arkadasin hep oyun ister?
Bing Bong. Bing Bong. #
Çok güzel.
Beyin donmasi!
iste bu!
- iyi geceler yavrum.
- iyi geceler baba.
Ve...
...paydos.
iste budur!
Mükemmel bir gün daha.
Herkesi kutlarim.
Bu anilari, uzun süreli
hatiralara gönderelim hadi.
Bugün de ölmedik.
Niteliksiz basari diye buna derim.
Durum bu iste.
Kizimizi çok seviyoruz.
Harika arkadaslari
ve harika bir evi var.
Bundan iyisi olamazdi.
Ne de olsa
Riley 11 yasinda artik.
Ne olabilir ki?
"Satildi"
Ne?!
Bunu hiç düsünmemistim.
Altin Kapi Köprüsü'ne baksana,
ne kadar güzel.
Sandigimiz gibi
som altindan yapilmamis olmasi...
...hayal kirikligina ugratsa da,
olsun ya!
iyi ki depremlerin söylentiden
ibaret oldugunu söyledin Nese.
Yoksa su an
korkudan ölüyor olurdum.
Evet.
Bu insanlar
tam benim kalemim.
Sadece birkaç blok kaldi.
- Yeni evimize geldik sayilir.
- Bas gaza babacik!
Les gibi kokan arabamizda
yasayalim olmadi.
Nasilsa dogdumuzdan beri
içindeyiz sanki.
Bunun için de çok sansliyiz!
Çünkü bu sayede yeni evimizin nasil
oldugunu düsünecek bolca zamanimiz oldu.
Ne?! En iyi 5 hayalimizi
tekrar gözden geçirelim.
- Güvenli görünüyor.
- Hosmus.
Bu, Riley için harika olur.
Yok yok, asil bu.
Nese, son kez söylüyorum,
bir kurabiyenin içinde yasayamaz.
iste budur.
Ejderha da cabasi!
Yaklastik mi?
Hissedebiliyorum.
iste geldik.
Yeni evimiz karsimizda.
Ve...
Belki evin içi daha güzeldir.
- Burada mi oturacagiz yani?
- Mecbur muyuz?
Söyleyeyim bak, burada
bir sey ölmüs gibi kokuyor.
- Tasinmaktan ötürü ölünür mü?
- Arkadaslar, çok abartiyorsunuz.
Kimsenin öldügü yok.
Ölü fare!
- Aman ne güzel. - Kusacagim.
- Ölüler evi bu, ne yapacagiz?!
- Kuduz olacagiz!
- Çekil tepemden be!
Yol boyunca babasi yeni odamizin
ne kadar güzel oldugundan bahsetti.
- Gidip bakalim hadi.
- Harika olacak!
Evet, evet, evet.
- Hayir, hayir, hayir.
- Ölü fareyi kiskanmaya basladim.
Plastik topu çikar,
hücre hapsindeyiz.
- Riley burada kalamaz.
- Hakli.
- Çok kötü.
- Bundan kötüsü olamaz.
- igrenç bir ev.
- Hayatimda kaldigim en kötü ev.
- Aynen. - Kelebekli perdelerimizin
çözemeyecegi bir sey degil.
Bos bir odanin çok elverisli
oldugunu okumustum bir yerde.
- Nerede okudun?
- Önemi yok. Okudum ve harikaydi.
Yatagi suraya koyariz,
masayi suraya.
Hokey lambasini da suraya.
- Sandalyeyi suraya.
- Kupalari da su tarafa.
- sunlari da suraya.
- Yildizlar!
- Begendim.
- Ha söyle yahu!
Hadi gidip nakliye kamyonundan
esyalarimizi alalim.
Peki, hosça kalin.
Olaya bak.
Nakliye kamyonu persembe
gününe kadar gelmeyecekmis.
Yok artik.
Kamyonumuz mu kaybolmus?!
Ne berbat bir gün bu!
- Dün burada olacaklarini söylemistin.
- Öyle dedigimi biliyorum.
- Bana öyle dediler çünkü.
- Annesiyle babasi geriliyor.
- Geriliyorlar. - Tartisiyorlar.
- Ne yapacagiz?
- Neye taktilar?
- Harika bir fikrim var!
Sözlesmeyi okudun mu bari?
Anderson hamlesini yapiyor,
kaleye dogru yaklasti.
- Hiç de bile.
- Sayiya kosuyor.
Arkandayim, dikkat.
Ve gol!
iste bu!
Hadisene ninecik.
Ninecik mi?
Saçini topluyor,
basimiz belada.
indir beni!
Pardon, bir saniye.
- Alo?
- Ne? Nasil?
saka mi bu?
Tamam. Zaman kazanmaya
çalisin siz, hemen geliyorum.
Yatiricimlarin persembe günü
gelmesi gerekiyordu, bugün degil.
- Gitmem gerek.
- Sorun degil, biz hallederiz.
Mükemmelsin, sag ol canim.
Görüsürüz güzelim.
Babasi bizi birakip gitti.
Bizi sevmiyor artik,
bu çok üzücü.
Ben geçeyim, degil mi?
Nese...
Ne yapiyorsun?
Bir saniye.
Ne fark ettim biliyor musunuz?
Riley ögle yemegi yemedi. Hatirladiniz mi?
Sokagin asagisinda bir
pizzaci görmüstüm. Oraya mi gitsek?
- Pizza deyince agzim sulandi.
- Pizza.
- Evet, pizza.
- Pizza süper fikir. Alalim hadi.
- Bu ne be simdi?
- Pizzanin üstüne brokoli mi konur?
Yeter, benden bu kadar.
Helal sana San Francisco...
...pizzayi mahvetmissin.
Hawaiililer yetmezmis gibi,
simdi de sen!
Nasil bir pizzacida
sadece bir çesit pizza olur yahu?
San Francisco'ya
özgü bir sey olsa gerek.
Nebraska'daki lokantanin
çorbasi kadar kötü olamaz yine de.
Evet ya. Kasik, çorbanin içine
çökmüyordu.
Her sey yolunda.
Aile Adasi isliyor.
Yolculuk epey eglenceli geçti ama.
En sevdigin kismi neydi?
Araba camindan
tükürdügümüz an.
- Babasinin sarki söylemedigi an
oldugu kesin. - Emniyet kemeri takarken.
Dinozorun orada geçirdigimiz zamana
ne dersiniz?
- iste bu.
- Müsisti.
"Peynir" deyin.
- Baba, baba, baba.
- Canim.
Baba, arabaya bak.
Arkana bak!
Hayir, hayir.
Olamaz!
Güzelmis Nese.
Dinozorun orada
olanlari sevmistim, çok komikti.
Bu da ne?
Ne oldu ki?
Hatiraya bir sey yapti.
- Ne yaptin?
- Yalnizca dokundum.
- Böyle degismemeliydi.
- Eski hâline getir Nese.
- Deniyorum.
- Eski hâline çeviremez misin?
- Hayir, çeviremiyorum galiba.
- Aferin sana Üzüntü.
Artik Riley babasiyla geçirdigi bu
ani hatirladigi zaman üzülecek. Bravo.
Özür dilerim Nese. Bilemedim.
sey demistim, belki sen... Belki, yani...
Nese.
Bir merdivene yaklasiyoruz.
Neler oldugunu çözene kadar
baska bir hatiraya dokunma yeter.
- Peki.
- Hadi bakalim.
Hazir olun. Bu korkuluktan
asagiya kadar kayacagiz simdi.
Ne oldu simdi?
- Çekirdek hatira!
- Olamaz.
- Üzüntü, ne yapiyorsun?!
- Bir tanesi yamulmus gibiydi.
Ben de açinca düstü.
Ne bileyim... Belki de bir
tanesine dokunmak istiyorumdur.
Nese!
Üzüntü! Az kalsin bir
çekirdek hatiraya dokunuyordun.
Dokunursan
eski hâline getiremeyiz.
Biliyorum, özür dilerim.
Bende bir sorun var.
Sinir krizi geçiriyor gibiyim.
Sinir krizi falan geçirmiyorsun,
stres altindasin.
Sürekli böyle hatalar yapip duruyorum,
berbat biriyim.
- Hayir, degilsin.
- Sinir bozucuyum da.
sey...
Bak ne diyecegim.
Kötü giden seylere
odaklanmayi birakmalisin.
Her zaman gidisati degistirip
eglenmenin bir yolu bulunabilir.
Evet, eglenmek...
Bunu nasil yapacagimi bilmiyorum.
Tamam, mesela
komik bir sey düsünmeye çalis.
Köpegin öldügü
komik filmi hatirladin mi?
Evet...
O olmaz ama.
Hani bir keresinde Mag'leyken...
...Riley öyle bir gülmüstü ki,
süt burnundan gelmisti.
Nasil ama.
O acitmisti ama.
Yanmis gibi olmustu.
- Çok kötüy...
- Tamam, tamam.
Unut onu.
Baska bir sey deneyelim.
- Yapmayi sevdigin seyler nedir?
- Sevdigim seyler mi?
Disari çikmamiz hosuma gidiyor.
Güzel iste!
Mesela günesin altinda, sahildeyken.
Babasini boynuna kadar
kuma gömdügümüz zaman mesela.
Ben daha çok yagmur
yagdigi zamanlari demistim.
Yagmur...
Ben de yagmuru çok severim!
Su birikintilerine basariz...
...güzel güzel semsiyeler tasiriz,
firtinalar kopar.
Ben daha çok,
ayakkabilarimizin sirilsiklam oldugu...
...soguktan tir tir titredigimiz...
...ve her seyin mahzunlastigi...
...çok siddetli yagmurlari seviyorum.
Sakin ol.
Neden agliyorsun?
Yapmaya çalistigimiz seyin
tam tersi oldu bu.
Aglamak, sakinlesmemi ve
hayattaki sorunlari çok takmamami sagliyor.
Hadi gel,
baska bir sey düsünelim.
Biraz zihin kilavuzu okumaya
ne dersin?
- Eglenceli olur.
- Çogunu okudum zaten.
Bunu okudun mu peki?
ilginç bir seye benziyor.
Uzun süreli hatiralarin kurtarilmasi,
sayi 47.
- Hayir.
- Çok sürükleyici bir kitaptir.
Günlük aktiviteler araciligiyla
uzun süreli hatiralar veri seçilimi.
Gördün mü? Hemen eglenmeye basladin.
Balli hinzir seni.
Sen böyle güzel seyler okurken
benim çalismam gerek.
Hayat çok adaletsiz.
Ne yapabiliriz peki? Ancak
bir-iki ay yetecek kadar sermayemiz var.
O zamana kadar yatirimci bulamazsak
insanlari isten çikarmak zorunda kaliriz.
Anne, baba!
iyi geceler öpücügü verin hadi.
- Farkindayim. Bu isi baglamaliyiz ama.
- Hemen geliyoruz.
Babasini duydunuz mu?
Sesi çok üzgün geliyordu.
O da neydi? Ayi miydi?
Ayi!
San Francisco'da ayi yok.
Çok killi bir adam görmüstüm,
ayiya benziyordu.
Çok gerildim,
sinirlerim saskina döndü!
Iy!
Sinirlerin beni ilgilendirmiyor.
Ben size ne oldugunu söyleyeyim;
bu tasinma tam bir fiyaskoyla sonuçlandi.
Ben de size
bunu söylüyorum iste.
su an Riley'nin korkacagi
en az 37 sey var.
Evin kokusu bile
onu kusturmaya yeter.
Annesiyle babasinin
bizi buraya tasindirdigina inanamiyorum.
Tamam anliyorum,
endiseleriniz var.
Ama en zorunu atlattik.
En iyisi Riley'nin mutlu olmasi
gereken seylerin listesini yapalim.
Tamam, düsünelim.
Ev berbat, odamiz berbat.
- Pizza bir tuhaf.
- Arkadaslarimiz memlekette kaldi.
Tüm esyalarimiz
kaybolan kamyonette.
Yapmayin,
daha kötü olabilirdi.
Evet Nese. Pis bir yerde,
uyku tulumunun içinde yatiyor olabilirdik.
Tamam, kabul ediyorum,
zor bir baslangiç oldu.
- Ama güzel seyleri düsünsenize, mesela...
- Hayir Nese.
su an Riley'nin mutlu olmasi için
hiçbir sebep yok.
- Bu isi bize birak.
- Bence yarin okulu ekip...
...kendimizi odaya kilitleyelim.
- Temiz giysimiz yok, kimse bizi görmemeli.
Nefesimiz kesilene dek
aglayabiliriz.
Kapimizi kilitleyip bildigimiz
bütün ayip kelimeleri haykirabiliriz.
- Güzel olur.
- Durun bakalim.
Bakin, hepimizin
kötü günleri oluyor. simdi...
Merhaba canim.
Felaket Tellali Anne Treni
istasyona yaklasiyor.
Nakliye kamyonu hâlâ yok.
simdi de "sali gününe kadar
gelemeyiz" diyorlar. inanabiliyor musun?
- Babam nerede?
- Telefonda.
Bu yeni is meselesi
onu çok mesgul ediyor.
Söyleyeceklerim bu kadar.
simdi güzelce
kaslarimizi çatmanin vaktidir.
Aslinda sunu
demek istiyorum...
...tesekkür ederim.
Tüm bu karmasa içinde
sen hep...
...bizim mutlu kizimiz olarak
kaldin.
Baban büyük baski altinda.
Ama sen ve ben gülümsemeye
devam edersek, çok büyük yardimi olur.
Bunu onun için yapabiliriz,
degil mi?
E o zaman...
Evet, tabii.
Seni hak edecek ne yaptik biz?
- Tatli rüyalar.
- iyi geceler.
Anneye hayir denmez.
- Mutluyuz.
- Anneye hayir denmez, dogru.
- Mutlular Takimi, çok güzel.
- Tamamen arkandayim Nese.
Derin uykuya geçiyoruz gibi.
Rüya görevi bende. sunlari
uzun süreli hatiralara ben gönderirim.
Harika bir gündü arkadaslar.
Her sey yolunda Mutlular Takimi.
Pekâlâ, bu gece neler görecegiz
rüya yapimi?
Yeni evimize geldik iste.
Benimle yasar misin Riley?
- Biri brokolili pizza mi siparis etmis?
- Ye beni, organigim.
Olamaz.
Programlamadan sorumlu kim acaba?
Bunu yapmamam gerektigini
biliyorum ama...
Bugünü böyle bitirmeyecegiz.
Hiç merak etme.
Yarinini da baska bir
harika güne çevirecegim mutlaka.
Söz veriyorum.
"Karamelli Misir Patlagi"
- Merhabalar. Uyandirdim mi sizi?
- sunu çalmasan olmuyor mu?
E alistirma yapmam gerek.
Hem ben bunu çalmak degil,
daha çok sarilmak olarak görüyorum.
Hadi bakalim, okulun ilk günü.
Acayip heyecanliyiz.
Dün gece geç saatlere kadar oturup
yeni bir plan yaptim. iste planim.
Korku! Yeni bir okulda
yasanabilecek...
...muhtemel tüm olaylarin
listesini yapmani istiyorum.
O konuda senden öndeyim.
Göktasi falan yok muymus?
Tiksinti. Riley'nin bugün
ön plana çikmasini sagla.
Ama ayni zamanda uyum da saglasin.
isim bittiginde,
Riley o kadar iyi görünecek ki...
...diger çocuklar kendi giysilerine bakip
osurmak isteyecek.
Nese! Evet Nese.
Sen de kumanda panelinin basinda olup...
...Riley'yi tüm gün mutlu tutacaksin.
Elbisenin bir sahane oldugunu da
eklemek isterim.
Ah bu eski sey mi, çok sag ol.
Firil firil dönmesini çok seviyorum.
Düsünceler Treni, tam vaktinde.
Öfke, hayalleri bosalt.
Sinifta islerin durgunlasma
ihtimaline karsi fazladan siparis verdim.
ise yarayabilir. Bu yeni okul sikici
ve hava civa derslerle doluysa yani.
Ki muhtemelen
öyle de olacaktir!
Üzüntü! Senin için de
acayip önemli bir görevim var.
- Sahiden mi?
- Evet. Gel pesimden.
- Ne yapiyorsun?
- iste oldu. Harika!
Bu, üzüntü halkasi.
Senin görevin de, tüm üzüntünün
buranin içinde kalmasini saglamak.
Yani burada
öylece durmami mi istiyorsun?
Sana isini nasil yapacagini söylemek
ne haddime.
Fakat sen yine de...
...tüm üzüntünün
bu halkanin içinde kalmasini sagla.
Gördün mü? Bu iste tam bir ustasin.
Eglenceli degil mi?
- Hayir.
- Aferin sana.
Hadi bakalim millet,
yeni bir baslangiç yapiyoruz.
Geçirecegimiz bu güzel gün,
güzel bir haftaya...
...o da güzel bir seneye,
o da güzel bir ömre dönüsecek.
Büyük gün geldi.
Yeni bir okul, yeni arkadaslar.
Evet. Biraz gerginim
ama heyecanim daha fazla.
- Nasil olmusum? Çantam nasil?
- Çok tatli olmussun.
Tek gidebilecek misin?
Seninle gelmemizi ister misin?
insan içinde babasi ve annesiyle mi
yürüyecegiz? Yok, almayayim.
Ben ilgileniyorum.
Hayir, gerek yok.
Hosça kal anne, hosça kal baba.
iyi dersler maymunum.
iyi günler bir tanem.
- Bunu yapmak istedigimize emin misin?
- Girelim hadi.
Tamam, giriyoruz.
Evet!
Saat iki yönünde
havali kizlar grubu var.
- Nereden anladin?
- iki kulak deligi, Infinity atki.
- Far mi sürmüs o?
- Evet, onlarla arkadas olmaliyiz.
- Gidip konusalim hadi.
- Dalga mi geçiyorsun?
Onlarla konusmayacagiz.
Onlarin bizden hoslanmasini istiyoruz.
- Anladim... Ne? - Muhtemel
felaket senaryolari neredeyse bitti.
En kötü ihtimal hem bataklik kumu,
hem kendiliginden yanma...
...hem de ögretmenin seslenmesi.
Bunlarin hiçbiri olmadigi sürece...
Pekâlâ çocuklar, bugün
sinifimizda yeni bir ögrencimiz var.
saka mi bu?! Baska gün mü kalmadi?
Bu gerçek olamaz!
Riley, bize biraz
kendinden bahsetmek ister misin?
Olamaz!
ingilizce bilmiyormusuz gibi yapalim.
Endiselenme, ben hallediyorum.
Peki.
Benim adim Riley Anderson.
Minnesotaliyim
ve artik burada yasiyorum.
Minnesota nasil bir yer peki?
Biraz bahsedebilir misin bize?
Bizden daha çok
kar yagdigi kesindir.
Çok komik yahu.
Evet, epey soguk olur.
Göl donunca
hokey oynamaya baslariz.
Muhtesem bir takimdayim.
Adi Çayir Köpekleri.
Arkadasim Mag hücumda oynuyor
ve babam da koçumuz.
Ailemdeki hemen hemen herkes
paten kayar.
Aile gelenegimiz gibidir.
Neredeyse her hafta sonu
göle gideriz.
Ya da giderdik iste.
Ta ki...
...tasinana kadar.
- Neler oluyor?
- Ne?
Üzüntü!
Hatiraya mi dokundun?
- Konusmustuk bunu.
- Evet, biliyorum. Ama ben...
Halkana geri dön.
Neler oluyor?
- Çikar sunu oradan Nese.
- Çik!
Kovalamaca falan oynardik.
Saat üç yönündeki
havali çocuklar fisildasiyor.
Bakisi gördünüz mü?
Bizi yargiliyorlar.
sunu almama yardim edin.
Herkes gelsin.
Ama tasindigimizdan beri...
...her sey degisti artik.
Olamaz!
Okulda agliyoruz!
Ne?
Üzüntü, ne yapiyorsun?!
Özür dilerim, ben...
- Çekirdek hatira bu.
- Ama mavi.
Olamaz!
Bekle!
Dur, hayir.
Hayir!
Nese, yapma!
Çekirdek hatira o.
- Kes sunu, birak.
- Dur, yapma.
Çekirdek hatiralar!
Olamaz, hayir!
Tesekkür ederiz Riley.
Yeni bir yere tasinmanin
zor oldugunun farkindayim...
...fakat aramizda olmandan
çok memnunuz.
Hadi bakalim çocuklar,
tarih kitaplarinizi çikartin...
...ve 7. bölümü açin.
Ayip kelimeyi
edebilir miyim simdi?
Olamaz.
1, 2, 3, tamam.
Ne?
Neredeyiz?
Uzun süreli hatiralar mi?
Ne?
saklabanlik Adasi mi?
Riley'nin kisilik adalarinin hepsi
çökmüs!
Çok kötü oldu!
Düzeltebiliriz bunu.
Kumanda merkezine dönüp
çekirdek hatiralari yerine koyacagiz...
...ve Riley de normale dönecek.
Riley'nin çekirdek hatirasi
kalmadi.
Kisilik adalari da kalmamis
ve...
Ne?
Ne oldu?
Sen.
Merkezde degilsin.
Sen olmadan Riley mutlu olamaz.
Seni oraya geri döndürmeliyiz.
Geliyorum Riley.
Yesil çöp bidonu
geri dönüsüm için degilmis megerse.
Bitkiler içinmis.
Asya'daki su bitki gibi.
Mavi olan geri dönüsüm içinmis.
Siyah olan da...
Riley çok tuhaf davraniyor.
Neden bu kadar tuhaf davraniyor?!
E ne olacakti?
Tüm adalar çöktü de ondan.
- Nese olsa ne yapilacagini bilirdi.
- iste bu!
O dönene dek
Nese'nin yapacaklarini yapalim.
Harika bir fikir.
Öfke, Korku, Tiksinti.
Nasil mutlu olacagiz acaba?!
Riley, iyi haberlerim var.
Burada, San Francisco'da
minikler hokey ligi buldum.
Seçmeler yarin
okul çikisi yapilacakmis hem de.
sansa bak, degil mi?
- Hokey mi?
- Ne yapacagiz?
Çocuklar...
Bu...
Nese'ymis gibi yap hadi.
Tekrar buza çikmak
harika olmaz miydi?
Evet, sahane olurmus cidden!
Bu da neydi?
Nese böyle bir sey yapmazdi ki.
- Ben Nese olmadigimdan olmasin?
- Orasini anladik.
Gördünüz mü bunu?
- Bir sorun var.
- Ona sorsak mi?
Sorunu inceleyelim.
Ama sakin olalim ki
fark etmesin.
Okulun ilk günü nasil geçti
bakalim?
Bizi incelemeye girdi.
- Benden bu kadar. Sen Nese'ymis gibi yap.
- Ne?
Tamam.
iyiydi galiba.
Bilmiyorum ki.
Süperdi.
Ayni Nese gibi yaptin.
- Kesin bir sey var.
- Daha önce böyle davranmamisti hiç.
- Ne yapsak?
- Neler döndügünü ögrenecegiz.
Lakin destege ihtiyacimiz var.
Kocaya sinyal verin.
Reed'e süper bir pas.
Constance çizgiyi geçiyor.
Amanin, bize bakiyor.
- Ne dedi?
- Ne?
Affedersiniz,
kimse dinlemiyordu efendim.
Çöpü mü atmadik?
Tuvaletin kapagini mi kapatmadik?
Ne?
Ne be kadin, ne?!
- Bön bön bakiyor yine.
- su an bogabilirim onu.
Tekrar sinyal verin.
Ee...
...okul nasildi Riley?
- Vakit kaybi.
- saka mi bu? - Yok artik.
Bunun için mi o Brezilyali
helikopter pilotundan vazgeçtik?
Çekil!
Neseyi görsünler simdi.
Okul harikaydi, oldu mu?
Riley, her sey yolunda mi?
Efendim, bize gözlerini devirdi.
Derdi ne bunun?
Pekâlâ, gövde gösterisi yapalim. Ayak
diremek mecburiyetinde kalmak istemiyorum.
Hayir, ayak olmasin!
Riley, bu yeni tavrindan
hiç hoslanmadim.
Sana tavri gösteririm simdi ihtiyar.
Yok yok, mutlu kal.
Derdiniz ne sizin ya?
Beni rahat birakin!
Efendim, asiri derecede
küstahlik tespit edildi.
Savunma durumunu
ikinci seviyeye alin.
Beyefendiyi duydunuz,
savunma durumu ikinci seviye.
Bak küçük hanim, bu
saygisiz tavir nereden çikti anlamadim.
Demek bunu istiyorsun babalik?
Gel de al hadi!
Öyle mi?
Ben, sey...
Geliyor.
Ayagi hazir edin.
Anahtarlar deliklerine!
Baslatmak için
emrinizi bekliyoruz efendim.
Kesin be!
Ates!
Yeter!
Odana hadi.
Hemen!
Ayak direndi.
Ayak böyle direnir iste.
Tebrikler beyler.
Tam bir facia olabilirdi.
Tam bir faciaydi.
Gel...
Uç benimle bebitom.
Onun üzerinden geçerek mi
gidecegiz?
En hizli dönüs yolu bu.
Ama Hatira Çöplügü'nün üstünde.
Düsersek sonsuza kadar unutuluruz.
Bunu Riley için
yapmak zorundayiz.
Sen benim adimlarimi
takip et.
O kadar da yüksek degil.
Gerçekten...
Selam.
Bak...
...asagida isler
biraz çigrindan çikti.
Konusmak ister misin?
Yapma ama.
Mutlu kizim nerede benim?
Maymun.
saklabanlik Adasi'ni
harekete geçirmeye çalisiyor.
Hadi...
Üzüntü!
Geri dön hemen!
Neler oluyor?
Anladim, biraz
yalniz kalmak istiyorsun.
Sonra konusuruz.
Çok büyük bir sorunumuz var.
Ah Nese, neredesin?
saklabanlik Adasi'ni kaybettik.
Demek ki Arkadaslik, Hokey,
Dürüstlük ve Aile Adasi'ni da kaybedebilir.
Bunu düzeltebilirsin,
degil mi Nese?
Ben...
...bilemiyorum.
Ama denemek zorundayiz.
Hadi gel.
Riley uykuya daldi.
Düsünürsen,
böylesi daha iyi oldu.
Çünkü uyurken
baska kötü bir sey olamaz.
O uyanmadan
kumanda merkezine dönmüs oluruz.
Arkadaslik Adasi'ndan geçeriz.
- Basarmamiz mümkün degil.
- Hayir, hayir.
Hayattaki sorunlari çok abartma!
Köpegin öldügü komik filmi hatirla!
Ah Üzüntü,
bunun için vaktimiz yok.
Etraftan dolasiriz biz de.
Manzarali yoldan gideriz.
Dur Nese,
orada kaybolursun.
- Olumlu düsün.
- Tamam.
Orada kaybolacagin konusunda
olumluyum.
Orasi uzun süreli hatiralar bölümü.
Uçsuz bucaksiz koridorlardan
ve raflardan olusuyor.
Kilavuzlarda okumustum.
Kilavuzlar mi?
Kilavuzlar!
- Kilavuzlari okudun sen.
- Evet.
O zaman merkeze
nasil geri dönecegimizi biliyorsun.
Galiba.
Haritamsin.
Gidelim hadi.
Önden buyur haritam.
Nereye gidecegimizi göster.
Tamam ama...
...yürüyemeyecek kadar üzgünüm.
Bana birkaç saat versen yeter.
- Ne taraftan, sol mu?
- Dogru.
Yok, dogru git demedim,
sol demene dogru demistim.
Tamam.
Aslinda hosuma gitti bu.
Hadi bakalim.
Sabah olmadan merkeze dönmüs oluruz.
Basarabiliriz.
Çok kolay olacak.
Olacak bu is.
Olmayacak bu is.
- Yaklastik mi?
- Evet, tekrar saga dönecegiz.
Sonra sola,
sonra tekrar sola.
Nereye gittigimizi bildigine
emin misin?
Merkezden uzaklasiyoruz gibi çünkü.
Riley de uyandi.
Hayir, dokunmak yok,
unuttun mu?
Dokunursan
üzüntülü kalacaklar.
Affedersin, dokunmayacagim.
- Bu dakikadan sonra.
- Daha fazla tasiyamayacagim.
Unut onlari!
- Zihin isçileri!
- Ama Nese, az kalmisti.
Telefon numaralari.
Hepsine ihtiyacimiz yok ki.
- Nasilsa telefonundalar.
- Hepsini unutalim lütfen. - Pardon, selam!
Unut!
- Arkadaslik Adasi'ni bulmam gerek.
- suna bak. Dört yillik piyano dersleri.
Evet, epey solmus.
Chopsticks ve Heart and Soul
sarkilari disindakilerden kurtul gitsin.
- Siz...
- Amerika baskanlari. Ne diyorsun?
Washington, Lincoln
ve sisman tip kalsin sadece.
Unut!
Onlari atamazsiniz öyle,
çok güzel hatiralar onlar.
Bütün sekercik Prenses Bebekleri'nin
isimlerini de mi?
Evet, çok mühim bir bilgi bu.
- Simli Firtina, Balli Lokum...
- Unut!
- Geri getirin onlari!
- Çöpe yollandilar artik.
- Hiçbir sey çöpten geriye dönmez.
- Bizim isimiz bu hanimefendi, tamam mi?
Riley bir hatirayi önemsemediginde,
solup gidiyor.
- Soluyor mu?
- En iyileri bile nasibini aliyor.
Bu kerata disinda.
Bu asla solmayacak.
Sakiz reklamindaki sarki mi?
Bazen bunu öylesine
kumanda merkezine gönderdigimiz oluyor.
Riley'nin kafasinda
milyonlarca kez çalip duruyor.
Tekrar izleyelim.
Tamam, hepimiz sarkiyi biliyoruz.
Evet, çok akilda kalici.
- Ne diyorsun, yapalim mi?
- Evet.
Tamam.
Hadi bakalim!
Ne?
Yine mi bu?!
Harika.
Durun! Arkadaslik Adasi'na
nasil gidilecegini biliyor musunuz?
Sevdin mi orayi?
Deprem hissettin mi hiç?
Köprü güzel mi?
Evet, güzel.
Eleme maçlari ne oldu?
ilk maçi kazandik. Koç, bu sene
finallere çikabilecegimizi söyledi.
Takima yeni bir kiz aldik bir de.
Süper biri.
- Bunu söylemis olamaz.
- Yeni bir kiz mi?!
Mag hemen
yeni arkadas mi edinmis?!
Mutlu kal. Daha fazla
ada kaybetmek istemeyiz arkadaslar.
Topu, birbirimize bile bakmadan
paslasabiliyoruz.
Aklimizi okuyoruz sanki.
Akil okumayi seviyorsun demek Mag?
- Sana okuyacak bir sey vereyim simdi!
- Öfke, ne yapiyorsun?
Dur, dur, dur.
Biraz sakin olalim.
- Gidiyorum.
- Ne?
Gidiyorum.
Bir saniye, hangi taraftan
gidecegimizi söyler misiniz lütfen?
Olamaz.
Arkadaslik Adasi!
Ne?
Arkadaslik Adasi olmamaliydi.
Riley onu çok severdi
ama yok artik.
Hosça kal Arkadaslik,
hos geldin Yalnizlik.
Uzun yoldan gitmemiz gerekecek.
Evet.
Uzun, uzun, uzun...
...uzun yoldan.
Hazirim.
Daha kestirme bir yol olmali.
suna da bakin.
Seni alacagim
ama seni almayacagim.
Aman kimi kandiriyorum?
Seni birakamam.
Merhaba!
Bir saniye, bekle!
Bekle, dur.
Bakar misin?
Ben sey yapmaya çalisiyordum...
- Dikkatini dagitmaya!
- Ne?
Görüsürüz ezik!
- Her yerim agriyor.
- Dur, seni taniyorum.
Hayir, tanimiyorsun.
Bu lafi çok sik duyuyorum.
- Pek çok insana benziyormusum.
- Yok yok, taniyorum.
Bing Bong!
Riley'nin hayalî arkadasi.
- Gerçekten taniyor musun beni?
- Elbette!
Riley seninle oynamaya bayilirdi,
en yakin arkadasi sendin.
Sen bilmiyorsun tabii.
- Merkeze dönmeye çalisiyoruz.
- Merkeze mi?
- Siz merkezden misiniz?
- Evet.
Ben Nese,
bu da Üzüntü.
Sen Nese misin?
Bildigimiz Nese misin?
Burada ne halt ediyorsun yahu?
Güzel soru.
Sen cevaplamak ister misin Üzüntü?
Sen olmazsan
asla mutlu olamam.
Böyle bir sey olamaz,
seni geri döndürmemiz gerek.
Siz beni takip edin.
Sag ol.
Seni tekrar görmek çok güzel.
Açikçasi çalismalarinizin
büyük hayraniyim.
Riley'yle bir müzik grubu
kurdugunuz zamani hatirliyor musun?
Tüm konserlerinize gitmistim.
Evet, fena burun çalardim.
- Kovalamacalarinizi izlemek çok
zevkliydi. - iki kez oda sampiyonu oldum.
- Roketlerinizi de unutmamali!
- Tabii ya, sarki gücüyle çalisirdi.
Aynen!
Tema sarkiniz.
# - Hangi arkadasin hep oyun ister?
- Bing Bong. Bing Bong. #
# - Seni alip roketini atesler!
Tam olarak nesin sen?
Neden zor anlasiliyor biliyor musun?
Daha çok pamuk sekerim ama...
...sekil açisindan kismen kedi,
kismen fil, kismen de yunusum.
Yunus mu?
Hatirla, Riley üç yasindayken
tüm hayvanlar onun yasindaydi.
inekler mö'ler, atlar kisnerdi.
insanlar o zamanlar
bunlari konusurdu.
Evet, galiba dogru diyorsun.
- Orada ne yapiyorsun?
- sey...
Son zamanlarda hayalî arkadasa
pek ihtiyaç olmuyor.
Ben de...
Üzülme sakin.
Bak ne diyecegim,
merkeze geri dönünce...
...Riley'nin seni hatirlamasini
saglayacagim.
- Öyle mi?
- Tabii ki. Çok hosuna gidecektir.
Hayatimin en güzel günü bugün.
- iyi misin?
- Neler oluyor?
Gözyasim seker benim.
Karamellisini dene, enfestir.
- Al, bunu kullan.
- Sag ol.
Dur, bir dakika.
Hep dipte tikilip kaliyor.
Al.
Ne oldu?
Hayalî bu.
Sag ol, merkeze yürümeyi
çok daha kolaylastiracak.
Yürümek mi?
Yürümeyecegiz.
Düsünceler Treni'ne binecegiz.
Tren, tabii ya!
Böylesi çok daha hizli
ama nasil yakalayacagiz?
Her yere gidiyor
ama Hayal Diyari'nda bir durak var.
Kestirme bir yol biliyorum.
Hadi, bu taraftan.
iyi ki sana rastladik.
istasyon hemen orada.
Önce siz.
- Nese.
- Efendim?
Kullanma kilavuzunda burayi okumustum.
Oraya girmemeliyiz.
Bing Bong'un dedigine göre
merkeze giden en kisa yol burasiymis.
Hayir. Ama Nese,
soyut düsünce bu.
Neden söz ediyorsun?
Her zaman giriyorum ben.
Kestirme, gördünüz mü?
"TEHLiKE - UZAK DURUN!"
T- e-h-l-i-k-e. Kestirme!
Kanitlayayim.
Bana bakin.
istasyona geçiyorum
çünkü kestirmeden gidiyorum.
Hadi etrafindan dolanalim.
Bu taraftan.
Az kaldi.
Uzun yoldan gitmek istiyorsan git.
Ama Riley'nin mutlu olmasi gerek.
Bu treni kaçiramam.
Bing Bong ne yaptigini biliyor.
Kismen yunus o, yunuslar çok zekidir.
Galiba öyle.
Evet. Bugün hangi soyut kavrami
idrak etmeye çalisiyoruz?
Yalnizlik.
Galiba içeride bir sey var.
Bir dakikaligina çalistirip
aptalca düsünceleri yakacagim.
Size demistim.
Çok olmadan merkeze varacaksiniz.
suna baksaniza.
- Ne oluyor?
- Olamaz, çalistirdilar.
ilk defa görüyorum.
Yüzüm!
Güzel yüzüm!
- Ne oluyor?
- Soyutlasiyoruz.
Dört evre var.
Bu ilki.
Nesnel olmayan parçalanma.
Tamam, panik yok.
Önemli olan birbirimizden ayrilmamamiz.
ikinci evredeyiz.
Bölünüyoruz.
Kosun.
Ayaklarimi hissedemiyorum.
- Buradalarmis.
- Buraya gel ben.
seklimiz ve rengimiz kaybolmadan önce
buradan kurtulmaliyiz.
Yoksa buraya
sonsuza dek hapsoluruz.
Bong.
Buraya niye geldik?
Dedim ya, kestirme.
Tren.
Olamaz, iki boyutlu olduk.
Üçüncü evre.
- Hiçbir yere gidemiyoruz.
- Ölüm. Talihsiz ölüm.
Hadi.
Sigmiyoruz.
Olamaz, biçimsiz olduk.
Son evre.
Yetisemeyecegiz.
Durun, iki boyutluyuz biz.
Yüzünüzün üzerine düsün.
Dur.
Dur!
Olamaz.
Kestirme demistin.
Evet. Vay be,
oraya girmemeliymisiz.
Tehlikeliydi.
Bir isaret koysalarmis bari.
- Bir dahaki sefere ne kadar var?
- Kim bilir?
Merak etmeyin.
Baska bir istasyon var. Bu taraftan.
Tren merkeze gitmeden önce
hep durur orada.
Acele edersek yetisebiliriz.
Kestirmelerinden biri degil bu,
degil mi?
Evet.
- Baska istasyon var mi gerçekten?
- Bu taraftan.
- Hayal Diyari'na hos geldiniz.
- Hayal Diyari mi?
Evet. Buraya hep gelirim.
Belediye baskani sayilirim.
Aciktiniz mi?
Patates Kizartmasi Ormani.
Hadi canim!
Bakin, Kupa Kasabasi.
Madalyalar, ödüller.
Herkes birinci.
Birincilik ödülünü kazandim.
- Ben de.
- Katilim ödülü.
Dur biraz, yoksa bu...
Bak.
Bulut Kasabasi.
En sevdigim.
- Çok yumusak.
- Bakayim.
Ne is?
Bu duvari düzelt
yoksa basin büyük belaya girer.
Olamaz, lav.
Hayal Diyari gibisi yok.
Hepsi böyle etkilesimli mi olacak?
Bakin.
iskambil Kulesi.
Durun, bir dakika.
- Roketin.
- Evet.
Bir sey olmasin diye
buraya koymustum.
Artik Riley'yi
Ay'a götürmeye hazirim.
- Affedersiniz.
- Harika.
- Hayal Diyari'na bayildim.
- Ne güzel, degil mi?
Hep yeni seyler vardir.
Mesela...
- Bu da kim?
- Hayalî erkek arkadas.
Riley için ölürüm.
- Onu daha önce görmedim.
- Kanada'da yasiyorum.
Neyse, Okul Öncesi Dünyasi'ni geçecegiz.
Trene az kaldi.
Riley, biz geliyoruz.
Eglenceli olacak.
Yeni takim, yeni arkadaslar.
Çocuklar fena degil.
San Franciscolu
olduklarini düsünürsek.
- Gideyim.
- Tamam. Bol sans tatlim.
Öpmek isimize yaramayacak. Hokey
Adasi'ni kullanmaya kalkarsa yikilacak.
Bu yüzden aklima gelen
tüm hokey hatiralarini topladim.
Bunlardan biri
çekirdek hatira yerine geçmeli.
- Oynamaya basliyor.
- Çabuk.
Basardik millet.
Oldu.
Hayir, hayir.
Hiç ders almiyoruz sanki.
- Bu kadar yeter.
- Hayir, hayir.
Mutlu oldugun yeri düsün.
- Riley, ne oldu?
- Gidelim.
- Seçmeleri bitirmeyecek misin?
- Ne anlami var ki?
Her sey düzelecek.
- Dönelim.
- Her sey düzelecek demeyi birak.
Hokey!
Olamaz.
Hokeyi çok sever.
Hokeyi birakamaz.
Bing Bong,
o istasyona gitmeliyiz.
Tabii. Bu taraftan,
Büyük Kraker satosu'nu geçince.
Tuhaf.
Büyük Kraker satosu buradaydi.
Neden tasidilar acaba?
Yemin ederim,
Parildayan Sivri Dag da buradaydi.
- Neler oluyor?
- Evet, bilmiyorum.
- Geri dönmemiz gerek.
- Prenses Hayal Dünyasi.
Dolgu Hayvan söhretler Müzesi.
Roketim!
Durun! Riley'yle
bu roketi kullanacaktik daha.
Hâlâ gücü var.
# Hangi arkadasin hep oyun ister? #
Hayir!
Olamaz!
Roketimi çöplüge atamazsiniz.
Riley'yle Ay'a gidecegiz.
Riley'nin
benimle isi bitti mi simdi?
Merak etme, bir sey olmayacak.
Bunu düzeltebiliriz.
Merkeze dönmemiz lazim sadece.
Tren istasyonu ne tarafta?
Yolculugumuzu planlamistim.
Kim gidiklanirmis?
Gidiklama canavari geliyor.
Bing Bong, suna bak.
Eglenceli bir oyun buldum.
Sen istasyonu isaret et...
...biz de oraya gidelim.
Eglenceli olmaz mi?
Hadi, istasyona gidelim.
Roketini almalarina üzüldüm.
Sevdigin bir seyi aldilar.
Artik yok, sonsuza dek kayboldu.
- Üzüntü, onu daha da üzme.
- Özür dilerim.
Riley'yle ilgili
bana kalan tek seydi.
Eminim Riley'le çok güzel
maceralariniz olmustur.
Harikaydilar.
Bir keresinde zamanda geri gidip
ayni gün iki kez kahvalti yapmistik.
- Üzündü.
- Ne güzel. Riley'nin hosuna gitmistir.
Gitti tabii.
Birbirimizin en yakin dostuyduk.
Evet...
Çok üzücü.
Ne?
simdi iyiyim.
Hadi, istasyon bu tarafta.
- Bunu nasil yaptin?
- Bilmiyorum.
Üzgün hissettim ve onu dinle...
iste tren.
Yetistik.
Sonunda evimize dönüyoruz.
Olamaz. Bu bilgiler ve fikirler
birbirine çok benziyor.
Merak etme,
hep böyle olur.
Bugüne on üzerinden
F veriyorum.
Dikilmeyi birakip
bir sey yapsak ya!
- Ne gibi sivri zekâ?
- istifa gibi. Ben birakiyorum.
Ödlekçe tabii ama
bu ödlek hayatta kalacak.
Hisler çekip gidemez
sivri zekâ.
Bizim isimiz Riley'yi mutlu etmek
saniyordum.
Bir dakika!
- O nedir?
- Hiç.
- En parlak fikir sadece.
- Ne?
iyi çekirdek hatiralarin tümü
Minnesota'da olusmustu.
Bu yüzden Minnesota'ya gidip
daha fazlasini olusturacagiz.
Dur, bekle.
Kaçalim mi diyorsun?
Öyle ifade etmezdim.
"Mutlu çekirdek hatira
gelistirme programi" derdim.
- Ciddi olamazsin.
- Hayatimiz mükemmeldi.
Ta ki annesi ve babasi
San Fran-dandiko'ya tasinana dek.
Tamam ama
bu, büyük bir karar.
Önceden her seyin ne kadar güzel oldugunu
hatirlatmama gerek var mi?
Odamiz. Arka bahçemiz.
Arkadaslarimiz.
Sakiz reklami mi istedim ben?!
Neyse, demek istedigim
daha iyiydi.
- Evet. Riley, Minnesota'da daha mutluydu.
- Dur, bir dakika.
Bu gece düsünüp
yarin mi karar versek?
Yarina birakalim tabii.
Mutlu mu mutlu zamanlarin...
...pek yakinda olduguna
eminim nasilsa.
Niye durduk?
Riley uyudu.
Hepimiz mola verdik.
Yani sabaha kadar
burada miyiz?
Evet.
Düsünce Treni uykudayken gitmez.
- O kadar bekleyemeyiz.
- Uyandirsak nasil olur?
Üzüntü, saçmalama.
Bunu nasil...
- Onu uyandirsak nasil olur?
- Harika fikir Nese.
Sag ol, hadi.
"Rüya Üretimi"
Ne büyükmüs.
Bekledigimden daha ufak.
"Uçabiliyorum."
Bunu çok severim.
Gökkusagi Tek Boynuzlu Ati.
Orada iste.
Arkadasim
çok ünlü oldugunu söyledi.
- imza rica etti.
- Hayir Üzüntü.
Tek Boynuzlu At Hanim'i
rahatsiz etmeyelim, olur mu?
Affedersiniz, burali degil.
Çok utanç verici, degil mi?
Peri Hayali Macerasi 7. Bölüm'de
çok iyiydiniz. Görüsürüz, sizi seviyorum.
"Isik Yaniyorken Girmek Yasak"
Bu da ne demek?
Neyse, girelim.
Sinif setini ayarlayin.
Bugünün hatiralari geldi.
Yapacak çok isimiz var.
Riley dostunu terk etti, okulda günü
berbat geçti ve hokeyi birakti.
Yazarlar muhtesem bir senaryo yazdi.
Nese ve Üzüntü yok diye
aptal rüya görevi bana kaldi.
Tamam, onu nasil uyandiracagiz?
Bazen kâbus görünce uyaniyor.
- Onu korkutabiliriz.
- Korkutmak mi?
- Hayir, yeterince sey yasadi zaten.
- Ama Nese...
Üzüntü, buralari bilen
sen olabilirsin.
Ama ben de Riley'yi ibliyorum.
Onu öyle mutlu edecegiz ki
neseyle uyanacak.
- Mutluluktan uyandiracagiz.
- Daha önce böyle hiç olmadi.
- Riley köpekleri çok sever. Bunu giy.
- ise yaracagini sanmam.
- Bing Bong.
- Evet.
- Bunlara bir sey olmasin sakin.
- Tamam.
Gerçeklik bozma filtresini ekleyin.
Bayildim. Kameraya oynamayi
unutmayin millet.
Kamera Riley.
Kendinizi gösterin.
Basliyoruz.
Bes, dört, üç...
Selam çocuklar.
Habersiz sinavimiza baslamadan önce...
Çok kötü bir oyuncu.
...sizi yeni ögrencimizle
tanistirmak istiyorum.
Riley.
Kalkip kendini bize...
...tanitir misin?
- Kamera.
Ve Riley'ye.
Benim adim Riley Anderson.
Minnesotaliyim
ve artik burada yasiyorum.
Bakin, disleri dökülüyor.
igrenç.
Disleri dökülüyor.
Evet, buna aliskinim.
Tahmin edeyim.
Pantolonomuz da yoktur.
Bakin, okula pantolonsuz gelmis.
Bildim!
Hazir misin? Bence
bu mutluluk seyi ise yaramayacak.
- Ama onu korkutursak...
- Sen beni izle.
Basliyoruz.
Hav, hav, hav.
- Bu da kim?
- Ne oluyor?
Sira sende.
Hadi.
Partileyelim hadi!
Dans edelim!
Parti.
Hav, hav, hav.
Nese, ise yaramiyor.
Olamaz.
Üzüntü, ne yapiyorsun?
Buraya gel.
Rüya bu. Sadece bir rüya.
Sadece bir rüya.
Kizi uyandirmaya çalisiyorlar.
Güvenligi çagirin.
- Riley, benim.
- Bing Bong?
Üzüntü.
Bu rüyayi mahvediyorsun.
- Onu korkutuyorsun.
- Ama bak, ise yariyor.
Onlar bu rüyanin bir parçasi degil.
Yakalayin.
Oldugunuz yerde kalin!
Döndür, baska yeri çek.
Yuh.
Çok ucuz numara be.
Dikkat edin.
Bunu yapamazsiniz.
Merkezden tanidiklarim var.
Olamaz, hayir.
Çekirdek hatiralar gitti.
Gel hadi.
- Burasi da neresi?
- Bilinçalti.
Tüm sorun çikaranlari
götürdükleri yer.
sapkam gevsek sanki.
Nasil girecegiz?
- Bu senin sapkan mi?
- Evet, benim sapkam.
- Emin misin?
- Bilmem, etikete bak.
Evet, "sapkam" yaziyor.
- Dur, "sapkam" mi yaziyor?
- "sapkam" yaziyor.
- Ben de sapkama bunu yazmistim.
- Ne diyorsun yahu?
- Bak, benim sapkami takmissin.
- Benim sapkam bu.
- Siz!
- Yakaladiniz bizi.
Oraya dönün, kaçmak yok.
Burayi sevmedim. Riley'nin
en büyük korkularini burada tutuyorlar.
Brokoli.
En büyük efsanenin
merdiveleri.
Anneannenin elektrikli süpürgesi.
Tamam, hadi.
- Daha sessiz yürür müsün?
- Deniyorum.
Bu da ne?
seker kâgitlari.
- Bing Bong.
- Nese?
Demek buradasin.
O da kim?
- Çekirdek hatiralar duruyor mu?
- Evet.
Tek istedigi sekerdi.
Buradan kurtuluyoruz.
Hadi trene yetiselim.
Dur, tren çalismiyor.
Riley'yi uyandirmamiz lazim hâlâ.
Ama nasil?
Olamaz.
Üzüntü, verdikleri partiyi
duydun mu?
Evet, evet Nese.
Dogum günü partisi degil miydi?
Dogum günü mü dedin?
- Pasta ve hediyeler olacak.
- Oyunlar ve balonlar.
Dogum günü!
Tamam, bizi takip et.
Uyandirmak için
korkutmak gibisi yok, degil mi?
- Tamam, benim el yazim bu.
- Hayir, degil.
- Benim sapkam, ben yazdim.
- Hayir, benim sapkam.
Dogum günü kizi kim?
Hadi gidelim.
Yetistik.
- Bilin bakalim merkeze kim gidiyor?
- Biz.
- Ne oldu?
- Yine yapmis.
Okuldaydik. Çiplaklik.
Bir köpek vardi.
Arka yarisi...
Kendisini kovaliyordu.
- Bing Bong vardi.
- Kus beyinli, rüyaydi o.
Saçmalik bu.
Artik güzel bir uyku bile çekemiyoruz.
Harekete geçme zamani.
Aptal annesi ve babasi.
Tasinmasalardi...
...bunlarin hiçbiri olmazdi.
Kim benimle?
Evet, hadi yapalim.
Aklina girdi,
artik geri dönüs yok.
Buradan Minnesota'ya
nasil gidecegiz peki?
Fil parkina gidip
fil kiralasak ya?
Güzel fikir.
Otobüse binecegiz cücük beyinli!
Yarin kalkan bir otobüs var,
harika.
Bilete para lazim.
Parayi nasil bulacagiz?
- Annesinin cüzdani.
- Bunu demis olamazsin.
Dedim bile.
En son nerede görmüstük?
Hayir.
Alt katta bir yerde.
Bu belaya bizi annesi ve babasi
bulastirdi. Parasiyla kurtarsinlar.
Bu nasil?
Güzel, degil mi?
Buradan her sey görünüyor.
Bakin. Tümevarimci Düsünce.
Deja Vu.
Dil isleme.
Elestirel Düsünce.
Deja Vu.
Bu adamin
hatiralarina bakin.
Güzel fikirdi.
Riley'yi korkutup uyandirmak yani.
- O kadar da kötü degilsin.
- Sahi mi?
Güzel isti.
Eski Riley'ye kavusmayi
iple çekiyorum.
Oraya varir varmaz
bu belaya son verecegim.
Riley mi o?
Çok büyümüs.
Roketime sigmaz ki.
Ay'a nasil gidecegiz?
Dondurmaciya gittigi zamandi,
hatirliyor musun?
Hokey takimi gelmisti.
Annesi ve babasi tezahürat yapiyordu.
Baksaniza.
Eglenip gülüyor.
- Bunu çok seviyorum.
- Ben de çok seviyorum.
- Aferin kiz, anlamaya basladin.
- Evet.
O gün Çoban Köpekleri
büyük eleme maçini kaybetmisti.
Riley galibiyet vurusunu kaçirdi.
Çok kötü hissetti, birakmak istedi.
Affedersin yine üzüldüm,
degil mi?
Bu konuyla dönünce ilgileniriz,
olur mu?
Tamam.
Anlamiyorum.
Nakliye kamyonumuz
niye Teksas'a gitmis?
Birden fazla müsteri.
Ayin besinde gelecek diye
söz almistik.
Affedersiniz,
biraz erkene alamaz misiniz?
Dürüstlük Adasi mi?
Dikkat!
Hadi!
Dayanin.
- Çabuk.
- Buraya gelin.
- Hadi.
- Tuttum.
- Çekin.
Eve dönüs yolumuzdu.
Bir adayi daha kaybettik.
Ne oluyor böyle?
Duymadin mi?
Riley kaçiyor.
Ne?
Durun, durun.
Bir dakika, millet.
Bunu cidden yapiyor muyuz?
Ciddi bir sey bu.
Bak, çekirdek hatiramiz kalmadi.
Riley mutlu olsun istiyor musun?
Minnesota'ya dönüp
daha fazlasini olusturalim.
Nese. Acele edersek
onu durdurabililiriz.
Aile Adasi.
Hadi.
Nese.
Nese. Çok tehlikeli,
yetisemeyecegiz.
Ama tek dönüs yolumuz bu.
Duygu Uyandirma Borusu.
Biz de uyandirilabiliriz.
iyi günler bir tanem.
- Okuldan sonra görüsürüz, maymunum.
- Seni seviyoruz.
Hadi, kos.
Kos, hadi!
Üzüntü.
Üzüntü, dur.
- Riley'yi incitiyorsun.
- Hayir, yine yaptim.
Buraya girersen
bu çekirdek hatiralar üzgün olacak.
Özür dilerim.
- Riley mutlu olmali.
- Nese?
Nese.
Nese!
Nese?
Nese, ne yapiyorsun?
Keser misin lütfen?
Anlamiyor musun Nese?
Burada mahsur kaldik.
Unutulduk.
Boyama yaparken...
...dilini çikarisini hatirladin mi?
Onunla ilgili hikâyeleri
tüm gün dinleyebilirim.
Tek istegim
Riley'nin mutlu olmasi.
O gün Çoban Köpekleri
büyük eleme maçini kaybetmisti.
Riley galibiyet vurusunu kaçirdi.
Çok kötü hissetti.
Birakmak istedi.
Üzüntü.
Annesi ve babasi.
Takim.
Üzüntü sayesinde
yardim etmeye geldiler.
Oraya çikmaliyiz.
Nese, burada mahsur kaldik.
Baska gezegendeyiz say.
Baska gezegen.
# Hangi arkadasin hep oyun ister? #
# Seni alip roketini atesler. #
# Seni her yönüyle sever,
bu sarkiyi sana söyler. #
# Hangi arkadasin hep oyun ister?
Bing Bong. Bing Bong. #
# Seni alip roketini atesler. #
Atla.
# Hangi arkadasin hep oyun ister?
Bing Bong. Bing Bong. #
# Seni her yönüyle sever,
bu sarkiyi sana söyler. #
# Seni alip roketini atesler.
Bing Bong, Bing Bong. #
# Seni her yönüyle sever,
bu sarkiyi sana söyler. #
Hadi.
Hadi Nese, bir kez daha.
Bu seferki olacak, hissediyorum.
# Seni alip roketini atesler.
Bing Bong, Bing Bong. #
# Seni her yönüyle sever,
bu sarkiyi sana söyler. #
# Hangi arkadasin hep oyun ister?
Bing Bong. Bing Bong. #
Daha yüksek sesle. Daha yüksek.
Nese, daha yüksek.
Basaracagiz.
Bing Bong, basardik.
Bing Bong?
Bing Bong!
Basardin.
Hadi!
Gidip Riley'yi kurtar.
Benim için onu Ay'a götür,
olur mu?
Deneyecegim Bing Bong.
Söz veriyorum.
Biz geldik.
Riley?
Cebini arayayim.
Çok kötü.
Biri bize dogru mu geliyor?
Hadi sokagin karsisina geçelim.
- Annesi ariyor, pesimizde.
- Ne yapacagiz?
- Torbam nerede?
- Riley'ye çekirdek hatira lazim.
Devam ediyoruz.
Üzüntü!
Üzüntü? Üzüntü?
Hadi ama Üzüntü.
Neredesin?
Pekâlâ. Üzüntü olsaydim
nerede olurdum?
Her sey çok kötü,
ayaklarim tutmuyor.
Sen beni tutup sürükle,
ben de elimi...
Olamaz. Yine annesi.
Ne yapacagiz?
Delilik bu.
Kaçmamali.
Bu fikri kafasindan çikaralim.
Üzüntü?
- Üzüntü.
- Nese?
Dur!
Üzüntü.
Birak beni.
Riley bensiz daha iyi.
Geri dön!
Kocanizi bir fil mi üfledi
diyorsunuz?
- Yaninda biri var miydi?
- Evet, iste orada.
Buraya gel.
Bos ver Jake, burasi Bulut Kasabasi.
Üzüntü.
- Her seyi daha beter ediyorum.
- Dur.
Üzüntü, seni merkeze götür...
- Sikisti.
- Harika.
- Ne demek sikisti?
- simdi ne olacak?
Hayir, hayir.
Bu da ne?
- Nasil durduracagiz?
- Bana birakin.
Onu korkut,
fikrini degistirir.
- Çok zekice!
- Farkindayim. hadi.
Hiçbir sey islemiyor.
Niye çalismiyor?
- Ben deneyeyim.
- Al, kirdin kirdin!
- Çekil.
- Bana birakin, çekilin.
Hayir.
Millet, Riley'ye
hiçbir sey hissettiremiyoruz.
Ne yaptik biz?
Bana bak.
Daha önce dediginde ciddi miydin?
Riley için ölürüm.
Tamam havali saçli.
Bunu kanitlama vakti o zaman.
Riley için ölürüm.
Bu kadar yeter.
Benden pas.
Tamam.
Delilik bu.
Delilik.
Hayir, hayir.
Nese, olumlu bak.
Bunun delice oldugu konusunda
olumluyum.
simdi!
Riley için!
- Nese?
- Dayan.
Keske Nese burada olsaydi.
Nese.
Çekilin.
- Çok ise yaradi.
- Madem çok akillisin, sen ne yapardin?
Söyleyeyim ama
o kadar aptalsin ki anlamazsin.
- Ne?
- Ufak beynin karisti tabii.
En iyisi senin seviyene
düsürüp anlatayim.
Senin gibi moron dili bilmiyorum
ama deneyeyim.
sükürler olsun döndünüz.
- isler çok karisti.
- Aklimiza bir fikir gelmisti.
Olamaz.
Nese, bunu düzeltmelisin.
Basina geç.
- Üzüntü, bu is senin elinde.
- Bende mi?
- Üzüntü mü?
- Yapamam Nese.
- Hayir, yapabilirsin.
Riley'nin sana ihtiyaci var.
Tamam.
Durun, inmek istiyorum.
Tamam, tesekkür ederim.
Öyle yapariz.
Ögretmeni Riley'yi
bugün hiç görmemis.
- Ne?
- En son ne giyiyordu?
- inanamiyorum.
- Hatirliyor musun?
- Riley.
- Geldin demek.
- sükürler olsun.
- Meraktan deliye döndük.
Neredeydin?
Saat kaç oldu!
Riley, ne oldu?
iyi misin?
Böyle olmami istemediginizi
biliyorum...
...ama evimizi özledim.
Minnesota'yi özledim.
Mutlu olmami istiyorsunuz.
Ama...
...eski arkadaslarimi
ve hokey takimini istiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
Ne olur kizmayin.
- Tatlim.
- Kizmadik.
Biliyor musun,
Minnesota'yi biz de özledik.
Yürüyüs yaptigimiz ormanlari özledim.
Eskiden oyun oynadigin
arka bahçeyi.
Kaymayi ögrendigin Bahar Gölü'nü.
Buraya gel.
Bu yeni manzarayi sevdim.
Arkadaslik Adasi genisledi.
su dostça tartisma bölümünü
açmalari iyi oldu.
Trajik Vampir Aski Adasi'ni
çok sevdim.
Moda Adasi mi?
Herkes sussun.
Erkek Pop Grubu mu?
Geçici bir dönem.
istediginizi deyin,
bence hepsi güzel.
Tamam, buyurun.
Genisletilmis konsolunuz
düzgün ve sorunsuz çalisiyor.
Vay canina.
Güzel sürüm yükseltme.
- Ben mi yaptim?
- Millet, "ergenlik" de ne?
Bilmem, çok önemli degildir.
Tüm ayip kelimeler kütüphanesine
erisimim var.
Yeni konsol tam bir...
Affedersiniz, yine yaptim.
Benim hatam.
Buz pateni sahasina giriyorlar.
Oraya çiktiginda saldirgan ol.
- Biliyorum baba.
- Çok saldirgan degil ama.
Tüm maçlara gelmenize
gerek yok aslinda.
saka mi yapiyorsun?
Birini bile kaçirmam.
- Bastir Kurbaga Boynuzlari!
- Hadi Riley!
- Tamam tamam, gidiyorum.
- Kurbaga Boynuzlari!
Gidiyorum ben.
- Bizi çok seviyorlar.
- Annesi ve babasi çok iyiler.
Tabii ki olacaklar.
Ama biz duygularimizi gösteremeyiz.
Evet!
Yüz boyasina bayildi.
Harika bir fikir oldugunu
söylemistim.
- Onca zamandir buldugu en iyi fikir.
- Çok iyi bir adam.
Ne olur ne olmaz.
Affedersin.
Kiz! Kiz!
Kiz!
Tamam, güle güle.
Riley.
- Hazir misin?
- Evet.
Hadi, biraz hokey oynayalim.
- Evet Öfke, komuta sende.
- su paki ver yoksa gebertirim.
Solunda, solunda!
Bu sefer kokmamaya çalisalim.
Annesi ve babasi
basarisizligimizi izleyecek.
Orada dur bakalim!
Evet, son zamanlarda
çok sey atlattik.
Ama kizimizi hâlâ seviyoruz.
Harika yeni arkadaslari
ve çok güzel bir evi var.
Bundan daha iyisi olamazdi.
Sonuçta Riley 12 yasinda artik.
Ne olabilir ki?
izlemeye devam edin.
San Francisco kaç yilinda kuruldu?
Söyleyecek var mi?
Yok mu?
Jordan.
Bu ne kadar sürecek?
Yaz tatiline bes ay,
iki hafta, dört gün kaldi.
Sonra adi malumla Bahamalar'a.
Gel...
Uç benimle bebitom.
iyi günler.
Neye sinirlendik?
Bilmem, Troy neye sinirlendiyse.
Troy neye sinirlenmis?
- Bilmem.
Evet, o kiza söylemistim.
Düzenbazin tekiyiz.
içimizi görebiliyorlar mi dersiniz?
Tabii ki hayir.
Göz fari sürdük.
Havali olmak çok yorucu.
Dogum günü kizi kim?
Selam.
Duyan yok mu?
Alti yillik tiyatro okulu
bunun için miydi?
- Ne?
- Yürüsene.
Durun, tamam.
Böyle olabilir.
Mutlu oldugumuz yere gidince
geçecek.
Güzel kokuyor.
Güzel olacak.
Güzel zaten.