Güney California'da yine
güneşli ve sıcak bir gün daha.
Hava sıcaklığı Los Angeles şehir
merkezinde 29 dereceyi bulacak.
Düşünüyorum o günü
Bıraktım onu Greyhound İstasyonu'nda
Santa Fe'nin batısında
17 yaşındaydık ama
çok tatlıydı ve gerçekti
Yine olsa aynı şeyi yapardım
Çünkü biliyordum bunu
Yazları pazar akşamları
Gömülürdük koltuklarımıza
Işıkları kararttıkları anda
Filmlerin o müzikal ve eşsiz dünyasına
Alırdı beni içine o perdenin
Yaşardım içinde her sahnenin
Cebimde yokken beş para
Atlardım otobüse, gelirdim yanına
İster deli de ister cesur bana
Bekleyip göreceğiz
Çünkü bu uyuşuk kasabada
Oturacak bir gün
Işıklar karardığında
Görünce suretimi
Hatırlayacak tanıdığını bir zamanlar beni
Tırmanacağım yükseklere
Ulaşacağım göklere
Kovalayacağım parlayan tüm ışıkları
Ve seni yüzüstü bıraktıklarında
Dikileceksin ayağa
Çünkü sabah olduğunda
Yepyeni bir gün demektir
Duyuyorum her gün onları
Vadideki ritimleri
Kaybolmuyor hiçbiri
Meyhanelerdeki şarkılar
Eskiden gelenlerden yadigâr
Söylüyorlar
"Daha fazlasını iste" diye
Ben de zorluyorum her kapıyı
Cevap hayır olsa bile
Cebimde metelik kalmasa bile
Tozlu mikrofon ve neon ışıkları
İhtiyacım olan tek şey
Bir gün söyleyeceğim kendi şarkımı
Küçük kasaba çocuğu çıkacak ortaya
İşte bu onu hırslandıran
ve devam etmesini sağlayan
Tırmanacağım yükseklere
Ulaşacağım göklere
Kovalayacağım parlayan tüm ışıkları
Ve seni yüzüstü bıraktıklarında
Dikileceksin ayağa
Çünkü sabah olduğunda
Yepyeni bir gün demektir
Seni yüzüstü bıraktıklarında
Sabah olduğunda
Yepyeni bir gün demektir
Yepyeni bir gün başlıyor
Çeviri: Begüm Özdemir & Irmak & Nehirin
Twitter: miserym & Irmak_tt & Nehirin_
KIŞ
1998'deki Aşık Shakespeare
filminin de dahil olduğu...
Ne olduğuna inanamadık.
Yemin ederim.
Enkaz gibiydi.
Resmen enkaz gibiydi.
Biliyorum.
Biliyorum, bu gerçekten de deliceydi.
Deliceydi...
Çılgıncaydı. Çılgıncaydı.
Derdi ne bunun?
İlerlemem gerek sanırım.
- Kapuçino lütfen.
- Evet, elbette.
- Müesseseden.
- Hayır, teşekkürler, ısrar ediyorum.
SEÇME!
Lanet olsun!
- Mia, nereye gittiğini sanıyorsun?
- Saat 16.05.
- Yarın erken gelsen iyi olur.
- Tamam.
İyi akşamlar.
Enkaz gibiydi.
Bu gerçekten de çılgıncaydı.
Bu...
Gerçekten de deliceydi.
Ben de...
Gülmekten ölürdün.
Hayır, Turner iyi.
Turner iyi, sadece ben...
Onlara söylemek için Denver'a
kadar bekleyecek misin yoksa...
Ne?
Tamam.
Hayır, senin adına sevindim.
Gerçekten, senin adına sevindim.
Sadece...
Düşündüm ki...
- Ne düşündüğümü bilmiyorum, sadece...
- Bir saniye.
- Ne var Ruby?
- Jessica aradı.
Onu arayacağımı söyle.
İki dakika sonra.
İki dakika bile olmaz.
- Gidip öğle yemeğini alayım.
- İşim bitti sayılır. Teşekkürler.
Biliyor musun, bence bu kadar yeterli.
Geldiğin için teşekkür ederiz.
Yok artık!
Pencere açmak ister misin?
- Giriş yapma şansı sunuyordum.
- Teşekkür ederim.
Mia! Seçme nasıl geçti?
Benim de öyle.
Jen ya da Rachel orada mıydı?
- Jen ve Rachel kim bilmiyorum.
- En kötüleridir.
- Oradalar mıydı bilmiyorum.
- Eminim oradaydılar.
Neden banyoda toplantı var?
Pekâlâ.
İki dakika millet.
Mia, geliyorsun değil mi?
- Gelemem. Çalışıyorum.
- Ne?
Çalışıyorum mu dedi o?
- Üzgünüm, bugün pek iyi geçmedi.
Posta kutumda bekleyen ve tam sana
göre olan dört iş var. Sana paslayacağım.
- Eğlenceli olacak.
- Eğlenceli falan olmayacak.
- Olabilir.
- Olmayacak.
Bir sürü sosyalleşmek isteyen tip olacak.
Hepsi de sırça saraylardan gelen tipler.
Bu bana tanıdık geldi.
- Onu geri verecektim.
- Bu ne zamandır sende?
- Hadi ama Mia!
- Uzun zamandır.
Bu kadar çok Hollywood klişesini bir arada
bir daha ne zaman göreceksin ki?
Birlikte dalga geçeriz.
Beni hayal kırıklığına uğrattın Lex.
Bunda dalga geçilecek bir şey yok.
Bu parti son derece klas olacak.
- Davetiye elinde
- Doğru adres cebinde
İhtiyacın varsa tedaviye
Vermelisin cevap her zaman evet diye
Uzun zamandır beklediğinle
Karşılaşma ihtimalin olabilir
Biraz daha sıkıştır bakalım
Bu gece bir görevimiz var
Bu gece rol için arayacaklar
Bu gerçek bir seçmeyse
Tanrım yardım et hepimize
Doğru izlenimi verirsen
Bilirler ismini ebediyen
Yaşıyoruz hayatı hızlıca
Kalabalıktaki biri
Olabilir tanıman gereken kişi
Ayaklarını yerden kesecek biri
Kalabalıktaki biri
Götürebilir istediğin yere seni
Şayet istiyorsan keşfedilmeyi
Bekliyor işte seni
Yap, yapman gerekeni
Onlar keşfedene dek seni
Göster içindeki seni
Kendinden ötesini
Yıldızlar dizilsin sıraya
Sanırım kalacağım burada
Gidip bulmalısın orada
Kalabalıktaki o kişiyi
İşte budur kızım!
Kalabalıktaki o kişi
Gördüğün tek şey mi?
Dünya devam ederken
Dönüp durmaya
Oralarda bir yerde
Bulacağım kim olacağımı
Bir yerlerde
Bekliyor keşfedilmeyi
Kalabalıktaki biri
Olabilir tanıman gereken kişi
Ayaklarını yerden kesecek biri
Kalabalıktaki biri
Götürebilir istediğin yere seni
Kalabalıktaki biri olabilir
Ayaklarını yerden kesecek biri
Bekliyor seni
Bulmanı kendisini
SAAT 21.00 İLE 06.00
ARASI PARK ETMEK YASAK
Olamaz, hayır.
Hadi ama! Ne?
Ne...
DEPO GİRİŞİ
LIPTON'S
AÇIK
CALIFORNIA PORTAKALLARI
VAN BEEK'İN YERİ
Lütfen evime gizlice girmeyi bırak.
Sence annemle babam
buraya ev der miydi?
Ne yapıyorsun?
Lütfen bunu yapma.
Lütfen onun üzerine oturma.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Lütfen ona oturma. Üzerine oturma.
- Ona Hoagy Carmichael oturmuştu.
- Aman Tanrım.
- The Baked Potato onu öylece atmış.
- Acaba neden atmışlar?
- Ve sen ona oturuyorsun.
- Sana bir kilim getirdim.
Ona ihtiyacım yok.
Ya üzerine Miles Davis'in
işediğini söyleseydim?
Bu çok aşağılayıcı.
Bu doğru mu?
Bu kutuları ne zaman boşaltacaksın?
Kendi kulübümü açtığımda.
Sebastian!
Sanki bir kız senden ayrılmış da
sen peşinden takip ediyor gibisin.
- Hâlâ o düşüncede değilsin, değil mi?
- Bu...
Orayı bir Samba Tapas'a
çevirdiklerine inanamıyorum.
- Aman Tanrım, Sebastian!
- Samba. Tapas.
Birini seç.
Doğru bir şey yap.
- Tanışmanı istediğim biri var.
- Kimseyle tanışmak istemiyorum.
- Hayır, kimseyle tanışmak istemiyorum.
- Bunu babam mı verdi?
- Evet.
- Ondan hoşlanacaksın.
Ondan hoşlanacağımı sanmıyorum.
- Caz seviyor mu?
- Muhtemelen hayır.
- O zaman ne konuşacağız ki?
- Bilmiyorum, bunun bir önemi yok.
Tamam mı? Çünkü inzivaya çekilmiş gibisin.
Arabanı sigortan olmadan kullanıyorsun.
- Bir önemi var mı?
- Evet, önemi var.
- Tamam.
- Artık ciddi olman gerek.
Ben de senin görmen gereken,
yüzünde dövmesi olan birini tanıyorum.
- Bel altı vurdun.
- Altın gibi kalbi var.
- Ciddi ol biraz!
- Ciddi mi olayım? Laura...
- Geleceğim için çok ciddi bir planım var.
- Biliyorum.
Bu işi yapıyor olmam
benim suçum değil.
Zorla yapmıyorsun,
üçkâğıda getirildin.
Aradaki fark ne?
Bilmiyorum.
Sanırım o kadar romantik değil.
Oturma ona...
Sen hariç herkes o adamın
üçkâğıtçı olduğunu biliyordu.
Neden romantik kelimesini ayıp
bir şeymiş gibi söylüyorsun?
Faturalarını ödemem romantik değil.
Ara onu.
Onu aramayacağım.
Sorun şu ki... Sanki hayat bana
saldırıyor gibi davranıyorsun.
Hayatın bana saldırmasını seviyorum.
Anlıyor musun? Hayatın bana
yorulana kadar saldırmasını istiyorum.
Sonra ben ona saldıracağım.
Klasik atak sonrası karşı saldırı taktiği.
Pekâlâ Ali.
Seni seviyorum. Kutularını boşalt.
- Kilidi değiştireceğim.
- Buna verecek paran yok.
Küllerinden doğacak
bir Anka kuşuyum ben.
ZAMANI GEÇMİŞ
- Merhaba.
- Bill.
- Tekrar çağırdığın için teşekkürler.
- Rica ederim.
- Artık yepyeni bir adama bakıyorsun.
- Güzel.
- Burada olduğuna çok mutlu olan.
- Fevkalade.
- Çalışması çok kolay birine.
- Parça listesini çalacaksın değil mi?
Seve seve.
Gerçi ne çalacağımı umursayacaklarını
sanmıyorum. Ama evet.
Umursamaktan kastın
benim haricimdekilerse haklısın.
Ben umursuyorum ve
serbest caz duymak istemiyorum.
Tamam, pekâlâ.
Yine de burada bir sana bir bana
sisteminin işlediğini sanıyordum.
İki sana bir banaya ne dersin?
Peki ya hepsi sana hiç bana desek?
- Fevkalade olur. Evet.
- Harika.
- Tamam.
- Tamam, kararda mutabıkız.
Evet. Benim kararımda.
Evet. Ben de onayladım.
Her neyse.
Nasıl düşünmek istiyorsan.
Tekrar hoş geldin.
Bunu söylemenin epey
kibar yolu Karen.
Seb.
Ne söylediğini duydum ama
ciddi olmadığını düşünüyorum.
Sanırım ne dediğimi duymadın.
Kovuldun.
Bunu söylüyorsun evet ama aslında
bunu kastetmiyorsun. Kastettiğin...
- Kovulduğun.
- Parça listesini çal.
- Hayır, artık çok geç diyorum.
- Bu bir uyarı.
Hangi gezegendensin sen?
- Beni kovma lütfen Bill.
- Buraya kadar. Üzgünüm Seb.
Noel'deyiz.
Evet, süslemeleri görebiliyorum.
Yeni yılda bol şans.
Nasıl çaldığını gördüm
ve sana ne kadar...
Tomografide görünen
çatlak hoşuma gitmedi.
Kromatopsi için test yaptınız mı?
23. caddede olay yerinde ölü var.
Fail, polisle dalga geçiyor.
Lanet olası yasal haklar.
Bu benim sınıfım.
Beğenmiyorsan kapı hemen solumda.
Hanımefendi, ne bu havalar?
Hayır Jamal.
Asıl sen hava yapıyorsun.
BAHAR
Buradan atlayın!
Mia!
- Merhaba.
Seni arkadaşım Carlo'yla tanıştırayım.
- Merhaba. Carlo.
- Bu da Mia.
- Mia?
- Evet, Mia.
- Merhaba, nasılsın?
- Carlo bir yazar.
Evet. Dünya yaratmada
iyi olduğumu söylüyorlar.
Bu sıralar oldukça popülerim.
İnsanlar konuşuyor, benden bahsediyor.
Bu çok heyecanlı.
- Çok çalışıyorsun ve sonra işlerin değer...
- Ben gidip bir içki alacağım.
- Tamam.
- Olur. Tanıştığımıza sevindim.
Affedersiniz.
Teşekkür ederiz.
Başka istek var mı?
Öndeki kız.
- "I Ran".
- "I Ran". Harika bir seçim.
Pekâlâ piyanist çocuk.
Göster hünerlerini. Başlıyoruz.
Bir, iki, üç, dört!
Aynen!
Yürüyorum caddede tek başıma
Senin gibi bir kızla
Karşılaşacağım gelmedi hiç aklıma
- Senin gibi bir kızla
- Benimle mi?
Kumral saçlı ve
Açık kahve rengi gözlü
Delip geçiyor
Hipnotize ediyor o gözler beni
Hipnotize ediyor beni
Ve kaçtım, kaçtım gittim uzaklara
Ama kurtulamadım
Pekâlâ. Seni hatırladım.
Kabul ediyorum, o gece biraz kabaydım.
- Kaba mı?
- Tamam, hödüğün tekiydim.
- Kabul ediyorum.
- Tamam.
Ama ciddi bir müzisyenden "I Ran"
çalmasını istemek, bu çok fazla.
Yüce Tanrım. Az önce ciddi
bir müzisyen mi dedin sen?
Sanmıyorum.
- Kıyafetini ödünç alabilir miyim?
- Neden?
Haftaya bir seçmem var.
Ciddi bir itfaiyeciyi canlandıracağım.
Demek bir aktrissin. Tanıdık gelmiştin
zaten. Bir şeylerde oynadın mı?
Warner Bros'daki kahve dükkânında.
Tam bir klasiktir.
- Anlıyorum.
- Evet.
Sen bir baristasın. Bana neden aşağılayarak
baktığını şimdi anlayabiliyorum.
Hadi. Sıra bizde.
O bana... Ben...
Bana ne yapacağımı söyleyemez.
- Az önce söyledi ama.
- Biliyorum, ben izin verdim.
- Adın neydi? Mia.
- Mia.
Oynayacağın filmlerde
görüşürüz o zaman.
- Joseph Campbell'ı duydun mu?
- Evet.
Şöyle bir fikrim var. "Goldilocks
ve Üç Ayı"nın ayıların...
...perspektifinden
bakılarak çekildiğini düşün.
- Heyecan vericiymiş.
- Bunu satabilirim.
- Evet.
- Tabii bunu kabul ederler mi bilmiyorum.
George Michael!
Merhaba.
- Affedersin. Onu tanıyorum da.
- Tabii, tabii.
Anahtarlarını aldın mı?
- Evet.
- Benimkini de alabilir misin?
- Anlayamadım?
- Benimkileri de alabilir misin?
- Seni duyamıyorum.
- Anahtarlarımı alabilir misin?
- Lütfen?
- İşte şimdi oldu.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Modeli ne?
- Prius.
- Bu pek yardımcı olmayacak.
- Üzerinde yeşil kurdele var.
Tamamdır.
- O ayakkabılar rahat mı?
- Rahatlar.
Orada hayatımı kurtardığın
için teşekkür ederim.
Bana pek fazla bir
seçenek bırakmadın.
Sürekli birbirimize
rastlamamız çok garip.
Evet, garip.
Belki bir anlamı vardır.
- Pek sanmıyorum.
- Ben de öyle.
Arabam nerede benim?
Onu çenene tutmalısın.
- Anahtarı mı?
- Evet.
Kafanı bir antene dönüştürür.
Sanırım seni kanser eder ama
arabanı daha çabuk bulursun.
Ne?
İstediğin kadar uzun yaşamazsın
ama gideceğin yere de çabuk gidersin.
- Bu çok korkunç.
- Sadece bir öneriydi.
Sen gerçekten de...
- Doğru kelime neydi...
- Beyaz zırhlı şövalye miyim?
- Tuhaf birisin. Doğru kelime bu.
- Pekâlâ.
Sıradan bir manzara, değil mi?
Daha iyilerini gördüm.
Güneş neredeyse batmış
Işıklar henüz yanmamış
Denizin üzerinde
Gümüş şıkırtılar raks ediyor
Rastladık böyle bir manzaraya
İkimiz için özel adeta
Ne yazık
O iki kişi sen ve beniz
Diğer kız ve oğlan
Bayılırdı gökyüzünün bu haline
Ama sadece sen ve ben varız
Ve hiç şansımız yok
Bu asla olamaz
- Benim tipim değilsin
- Sahi mi?
Yok bir kıvılcım bile ortada
Ne kadar yazık
Böyle güzel bir akşama
Burada bir şey yok mu diyorsun?
Bir şeyi açıklığa
kavuşturalım mı ne dersin?
- Sanırım o kararı verecek olan benim
- Nedir kararın?
Polyester takım elbisenle
Her ne kadar şirin gözüksen de
- Yünlü.
- Haklısın, asla kapılmam sana
Belki bu ilgisini çekerdi
Topuklu giymemiş bir kızın
Ya da herhangi bir kızın
Romantizm şansı arayan
- Ama açıkçası hissetmiyorum bir şey
- Demek öyle?
Hatta hiçbir şeyden bile ötesi
Bunu duyduğum iyi oldu
Demek hemfikiriz
Haklısın
Ne kadar yazık
Böyle güzel bir akşama
Merhaba Greg.
Üzgünüm geciktim.
Evet, birazdan oradayım.
Tamam, hoşça kal.
- Tam buradaymış.
- Oradaymış.
Arabana kadar bırakayım mı?
Hayır, hemen şurada zaten.
İyi geceler.
Affedersiniz.
Bunlar glutensiz, değil mi?
- Hayır.
- Ne?
İade etmek istiyorum.
Pekâlâ.
Kontrol edeyim.
Mia dükkânı Cuma günü
sen kapatıyorsun.
Cuma günü kapatamam.
Seçmelere gitmeliyim, unuttunuz mu?
Umurumdaymış gibi mi?
Programını yeniden yap.
Ayrıca yarın kısa bir konuşma
yapmalıyız, tamam mı?
- Lütfen önlüğünü düzelt.
- Tamam.
Yine sen!
Burada ne arıyorsun?
Stüdyo yöneticileriyle
toplantılar falan işte.
- Buraya nasıl girebildin?
- Aslında kapıdaki korumaları atlattım.
Onlar beni bulana kadar
20 dakikam olduğunu düşünüyorum.
- Yakın zamanda mola vereceksin değil mi?
- 10 dakika sonra mesaim bitecek.
- Tuvalette saklanabilir miyim?
- Elbette. - Tamam.
Üzgünüm.
Gidip bir bakmam gerekiyor, üzgünüm.
İşte bu Kazablanka'da...
...Humphrey Bogart ve Ingrid Bergman'ın
beraber dışarı baktıkları pencere.
Evet.
O pencerenin tam karşısında
çalıştığına inanamıyorum.
- Evet.
- İnanılmaz.
Senin Bogart'ının adı ne?
Adı neydi?
Greg miydi?
Evet, Greg.
- Tamam. Siz ne zamandır...
- Yaklaşık bir aydır görüşüyoruz.
Harika.
Çok tatlı bir adamdır. Neyse,
bu işlerin etrafında olmayı seviyorum.
Seni anlıyorum.
- Caz kulübüne yakın olayım diye 8 km ötedeki
dükkândan kahve alırım. - Sahiden mi?
Evet, Van Beek.
Bilir misin?
Count Basie, Chick Webb gibi
bütün önemli gruplar orada çalardı.
Neyse mekân şimdilerde
Samba Tapas oldu. Böyle işte.
- Samba Tapas nedir?
- Tapas servis edilen Samba mekânı.
Evet, tarihe oynanan bir oyun gibi.
Bilmiyorum.
Burası Los Angeles.
Her şeye taparlar ama
hiçbir şeye kıymet vermezler.
Kayıt başlamak üzere.
Lütfen durun çocuklar.
- Kayda mı başlıyorsunuz?
- Evet. - Biliyorum...
...çünkü sokağımda hep film çekerler.
Hiç sorun değil.
- Harika.
- Giriş yasak!
- Kadına bayılıyorum.
- İşte başlıyoruz.
Mia bu işe nasıl bulaştın?
- Kayıt...
- Neye bulaşmışım? - Kamera!
- Filmlere, rol yapma işine.
- Motor!
- Teyzem aktristi.
- Tamam.
Gezici bir tiyatrodaydı.
Nevada'daki Boulder City'de büyüdüm.
Evimizin karşısında bir kütüphane vardı ve...
...klasik film koleksiyonu oldukça genişti.
Teyzem beni oraya götürürdü
ve bütün gün...
...Aşktan Da Üstün, Tehlikeli Bebek ve
Kazablanka gibi filmleri izlerdik.
- Kes! Kestik!
- Görüntüye bakın!
- Artık yüksek sesle konuşabiliriz.
- Teyzen harika biriymiş.
Öyleydi.
Yatak odamda oyunlar sergilerdim...
...teyzemle ikimiz filmlerde
gördüğümüz sahneleri yeniden canlandırırdık.
Ardından kendi oyunlarımı
yazmaya başladım. Evet.
Bayıldım.
Neyse, buraya gelmek için
iki yıldır gittiğim üniversiteyi bıraktım.
Çağırıldığım son seçme ise
gençler için bir dizi...
...Dangerous Minds ve The O.C.
karışımı bir şeydi.
İşte böyle.
Avukat olacaktım.
Çünkü dünyada
daha çok avukat olmalı.
Daha fazla aktrise ihtiyaç yok mu?
- Sen sadece aktris değilsin.
- Sadece aktris değilsin de ne demek?
Oyunlar yazan dâhi bir çocuk
olduğunu kendin söyledin.
Bunu söylemedim.
Alçak gönüllü olduğun için
söylemiyorsun ama bu doğru.
Kendi rollerini yazarsın.
Senin kadar ilginç bir rol yaratırsın ve
bu zırvalıklar için seçmelere gelmezsin.
Louis Armstrong'a bak mesela.
Ona verdikleri bando çizelgelerindeki
parçaları çalabilirdi...
...ancak yapmadı. Ne yaptı peki?
- Ne yaptı?
Tarih yazdı değil mi?
Seçmeleri bırakıp
onun yerine tarih mi yazayım?
Buradaki işim bitti.
Sana şimdi bir şey söyleyeyim de
aradan çıksın.
Cazdan nefret ederim.
- İyi misin?
- Cazdan nefret ederim ne demek?
Dinledim ve beğenmedim.
Evet ama cazı niye sevmediğini
düzgünce açıklayamıyorsun.
- Şu an işin var mı?
- Yok.
Bence cazdan nefret ettiğini
söyleyen insanlar bunu dillendirdiklerinde...
...müzikle ilişki kuramıyor,
kökeni anlayamıyorlar.
Caz, New Orleans'ta
küçük ve ucuz bir pansiyonda doğdu.
Çünkü beş farklı dil konuşan, birbiriyle
anlaşamayan insanlar oraya toplanmıştı.
Karşılıklı konuşamıyorlardı.
İletişim kurmanın tek yolu cazdı.
- Peki ya Kenny G?
- Ne?
Peki ya Kenny G ve asansör müziği?
Benim bildiğim caz işte bu.
- Ne olmuş yani?
- Hayatım boyunca cazı dinlendirici buldum.
Dinlendirici değil.
Değil işte! Değil!
Sidney Bechet
yanlış nota çaldın diyen birini vurdu.
Caza dinlendirici demek zordur.
Büyüdüğüm yerde KJAZZ 103 diye
bir radyo kanalı vardı.
- İnsanlar kokteyllerde kanalı açardı.
- Evet.
Herkes konuşmaya devam ederdi.
- Biliyorum. - Bu...
- İşte sorun bu.
Tamam. Sorunun bir parçası işte bu.
Müziği duyamazsın.
Cazı, bahsedilen şeyi görmelisin.
Şu adamlara bir bak.
Saksafoncuya bak.
Şarkıyı kaçırıp
kendi yolculuğuna çıkardı.
Bu adamların hepsi...
...beste ve düzenleme yapıyor,
şarkı yazıp melodiyi çalıyor.
Trompetçiye bak.
Adamın kendi fikri var.
Caz çatışmadır, uzlaşmadır ve müzik...
...her defasında kendini yeniler,
her gece başka müzik çıkar.
Çok ama çok heyecan verici.
Ancak caz ölüyor.
Ölüyor Mia.
Caz ilgisizlikten ölüyor.
Dünya diyor ki
"Bırakın ölsün çünkü miadını doldurdu."
Fakat ben varken bu olmayacak.
- Ne yapacaksın?
- Kendi caz kulübümü açacağım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Salt caz olduğu sürece...
...istediğimiz şeyi istediğimiz zaman
nasıl istersek çalacağız.
Merhaba ben Mia Dolan.
Evet, telefonu duymadım.
- Beni geri aradılar.
- Ne?
Yapma ya!
Ne için?
Sana az önce bahsettiğim
televizyon dizisi vardı ya.
- Dangerous Minds ve The O.C.
karışımı mı? - Evet.
- Tebrikler! Bu harika bir şey!
- Çok heyecanlıyım.
- Dizi hakkında önce kötü şeyler
söyledim sanki. - Ne?
Asi Gençlik gibi bir şey demiştim.
- "Mermiler bende!"
- Evet.
- Filmi hiç izlemedin değil mi?
- Evet, hiç izlemedim.
Tanrım!
Film şimdi Rialto'da oynuyor.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Gitmeli...
yani seni filme götürebilirim.
- Tamam.
- Araştırma için.
- Evet. - Peki. - Tamam.
- Pazartesi akşamı, saat 10 diyelim mi?
- Tamam, olur. - Harika.
Araştırma için.
Yıldızlar şehri
Pırıltın sadece benim için mi
Anlayamadığım o kadar şey var ki
Kim bilir
Başlangıcıdır belki bu yeni
ve harika bir şeyin
Ya da gerçekleştiremeyeceğim
Başka bir hayalin
- Lütfen şurada durun.
- Tamam. Tanıştığımıza sevindim.
- Merhaba.
- Hazır olduğunuzda.
- Tamam.
İki şık var.
Ya kurallarıma uyacaksın
ya uyacaksın! Kapiş?
Sağ olun.
- Teşekkürler.
- Başka türlü de yapabilirim.
Hayır, böyle iyi.
Çok teşekkürler.
- Eğlenceliydi. Teşekkürler.
- Güle güle.
Asi Gençlik
- Mia.
- Evet. - Greg burada.
Ne diyorsun?
Selam bebeğim.
Önde yer buldum.
- Harika!
- Gitmeliyiz.
Kardeşimin uçağı epey erken inmiş.
- Unuttun mu?
- Kahretsin! - Unutmuşsun.
Bu akşamdı!
- Sorun değil.
- Evet, tamam. - Unutabilirsin.
- Öyleyse hazırlanayım ben.
- Tamam. - Harika.
Kardeşim arıyor.
Selam Josh. Evet.
Mia'yı almaya geldim.
Oraya gelmemiz...
- Çevresel ses sistemini kurdurduk.
- Sinemada gibi oluyor.
Aslında sinemadan çok daha iyi.
- Denemek için sabırsızlanıyorum.
- Bugünlerde sinemalar nasıl bilirsiniz.
- Evet. - Çok pis.
- Evet. Kötü kokuyorlar, biliyorum.
- Ya çok soğuk ya çok sıcak.
- Evet, kalite çok düştü.
Korkunç bir şey.
İnsanlar sürekli konuşuyor.
- Çok insan var.
- Berbat bir şey.
- Kusura bakmayın. - Mesaj yolluyorlar.
- Biraz bekler misiniz?
- Merhaba.
- Muhtemelen iştir.
Affedersiniz.
Seviyoruz ne yapalım.
- Harika bir şey.
- Gelip görmeliyiz.
Mutlaka uğramalısınız.
Senin için bir tane daha adamım.
Endonezya.
- Bilmiyorum.
- Bunu daha önce kimseden duymadım.
Dürüst olmak gerekirse...
...her şeyine dikkat etmediğimi biliyorum
ama hayat değiştiren bir şeydi.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Harikaydı.
- Öyle mi?
- Evet.
- Beş yıldızlı doğa dostu bir otel.
- İnanamazsın.
- Muhteşem.
Nikaragua'ya gitmeyi düşünüyorduk.
Bence Nikaragua pek gelişmemiş.
- Az gelişmiş bir yer.
- Evet.
- Biraz öyle.
- Oraya gitmek güvenli mi hiç bilmiyorum.
- Evet. - Aynen.
- Güvenli olup olmadığını bilmiyorum.
Üzgünüm!
Dünyamızın sonu gelmeden günler önce...
...insanlar geceleri gökyüzüne bakacak
ve bir yıldızın...
...giderek daha parlaklaştığını
ve yakınlaştığını görecekler.
Bu yıldız bize yaklaştıkça...
Jim Stark.
Gidip oturayım.
Kusura bakmayın.
Bu yıldız bize yaklaştıkça,
iklim de değişecek.
Kuzeydeki ve güneydeki
geniş kutup alanları eriyecek ve çözülecek.
Ve denizler de ısınacak.
Son insanlar gökyüzüne bakacak
ve şaşırıp kalacaklar.
Çünkü yıldızlar hâlâ yerli yerinde...
Bir fikrim var.
Tesla Bobini
Ne bu?
Senaryo mu?
- Oyun.
- Oyun mu?
Bütün rolleri bize versen iyi edersin!
Aslında tek kadının olduğunu bir bu gösteri.
Dolayısıyla veremem.
- Bu her defasında olacak mı?
- Galiba.
Dur!
Bu yol tek yön!
YAZ
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Sebastian!
- Keith.
- Gel buraya dostum.
- Nasılsın?
- İyiyim dostum.
Bu Mia.
Mia, bu da Keith.
- Merhaba Mia. Tanıştığımıza
memnun oldum. - Ben de öyle.
- Eskiden bu adamla çalardım.
- Aynı okula gittik.
- Nasılsın kardeşim?
- Muhteşem.
Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
Peki ya sen?
Çok iyiyim.
İşten başımı kaldıramıyorum.
- Yeni bir grubum var.
- Tamam, güzel.
Klavye için birini arıyoruz.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, dalga geçmiyorum.
- Hayır, böyle iyiyim.
- Emin misin? Parası iyi ama.
Böyle iyiyim.
- Öyleyse sonra birer içki içelim.
Uzun zaman oldu. - Tamam.
- Tanıştığımıza sevindim Mia.
- Ben de sevindim.
Son!
Bu...
- Bir dâhisin!
- Sahiden mi? - Evet.
- Bana çok nostaljik olmuş gibi geldi.
- Amaç bu zaten.
- Bu...
- İnsanlar sever mi?
Siktir et onları!
- Hep bunu söylüyorsun.
- Gerçekten buna inanıyorum.
- Bir şey yaptım.
- Ne için?
Kulübün için.
Niye "Seb's" yazıyor?
- Kulübüne "Seb's" adını vermelisin.
- Ne?
Çünkü adı "Şişte Tavuk"
olursa kimse gelmez.
- Şu kesme işareti, nota mı?
- Evet.
- Güzelmiş. - Evet.
- Adı "Şişte Tavuk" olmalı.
- Çünkü Charlie Parker'ın lakabının...
- Çünkü tavuk severmiş.
Bu yüzden ona "Kuş" derledi.
Şişte Tavuk'ta tavuk yer,
bira içer ve caz dinlerim.
Biliyorum ama bence tavuğu unutup
bira ve cazla yola devam etmelisin.
- Ayrıca kulübünü...
- Tavuğu unutmayacağım.
Bunu belki başka yerde açarsın.
- Ne diyorsun sen...
- Yeni bir yer bulursun.
- Van Beek olmak zorunda.
- Öyle olmak zorunda değil.
Geçmişinin sambayla
silinmesine izin veremem.
Bunu yapamam.
- İstersen yaparsın da reddediyorsun.
- Oyunun muhteşem.
Bilirsin işte.
Odandan tüm dünyaya bakıyorsun.
Başka ne isteyecekler?
Bunu kim yapıyor?
- Ben yapıyorum.
- Sen yapıyorsun.
The Lighthouse'daki adam kimdi?
- Sana iş teklif eden adam.
- Keith.
Evet.
Aranız neden böyle garip?
- Onunla ilişkimiz hep garipti.
- Gerçekten mi? - Evet.
Ancak sana iş teklif ederek
dost görünüyordu.
- Onu arayacak mısın?
- Hayır, hayır. - Pekâlâ.
Öyleyse...
...bildiklerimiz şunlar.
- Evet.
Adı kesinlikle "Şişte Tavuk" olacak.
Oyunun tam bir zafer olacak.
Tek kadının olduğu bir gösteri.
Sadece ben olacağım.
Hayır, oyunu oynayacağım.
Hayır anne, para almayacağım.
Bunu yapmak için ben para veriyorum.
Harika biri. Kendi caz kulübü açacak.
Evet, inanılmaz olacak.
Hayır, henüz açmadı.
Bazı ihtiyaçları...
Para biriktirdiğini sanıyorum.
Hayır, sabit bir işi yok.
Ama bir yolunu buluyor.
Son zamanlarda bu konuda oldukça heyecanlı.
Anne bir yolunu bulup kulübü açacak
ve sen de bayılacaksın. Tamam mı?
Babam nasıl?
Sebastian.
İçeri gel dostum.
- Geldiğin için teşekkürler.
- İş için ben teşekkür ederim.
Seni bugün göreceğime emin değildim.
- İşte anlaşma.
- Tamam.
Dağıtım işini Universal yapacak.
Kendimize ait adımız olacak.
Turneye çıkmak üzereyiz.
Sana haftada 1000 dolar ödeyebiliriz.
Ayrıca bilet hasılatı ve satışından da
pay alacaksın. İyi değil mi?
- Sebastian.
- Evet.
- Tamam mı?
- Hadi çalalım. - Peki.
Çok iyi hissedeceğim bu gece kendimi
Farklı olduğunu biliyorum.
Ancak cazı kurtarmak
istiyorum diyorsun.
Kimsenin dinlemediği bir şeyi
nasıl kurtaracaksın?
Senin gibi insanlar yüzünden caz ölüyor.
The Lighthouse'daki
90 yaşındaki insanlar için çalıyorsun.
Çocuklar, genç insanlar nerede?
Kenny Clarke ve Thelonious Monk'a
kafayı takmış durumdasın.
Bu adamlar devrimciydi.
Bu kadar gelenekçiysen
nasıl devrimci olacaksın?
Geçmişe tutunuyorsun fakat
caz geleceği anlatır.
Biliyorum.
Diğer adam senin kadar iyi değildi.
Ama sen de başa belasın dostum.
Yıldızlar şehri
Pırıltın sadece benim için mi
Anlayamadığım o kadar şey var ki
Kim bilirdi
Sana ilk sarılışta aşkı hissedeceğimi
Ve nihayet
Hayallerimizin gerçekleşeceğini
Yıldızlar şehri
Herkes ister tek bir şeyi
Kulüplerde
Kalabalık lokantaların dumanlarında
Aranır aşk
Evet, ararız hepimiz
başkasındaki aşkı
Telaşı
Kısa bakışmaları
Dokunuşu
Dansı
Bir başkasının gözündeki ışık
Aydınlatır gökyüzünü
Açar dünyanın kapılarını,
sersemletir beni
Yanındayım, iyi olacaksın diyen ses
Umursamam bilsem de
gideceğim yeri
Çünkü tek ihtiyacım bu delice duygu
Kalbimin böyle hızla çarpması
İsterim ki kalsın
Yıldızlar şehri
Pırıltın sadece benim için mi
Hiç bu kadar parıldamamıştın ki
John Legend_Start A Fire
Bilmiyorum niye vücudumu
kımıldatıp durduğumu
Bilmiyorum doğru ya da yanlış olduğunu
Bir şeyler oldu bana,
Bilmesem de bunun tempo olduğunu
Tek bildiğim,
Çok iyi hissedeceğim bu gece kendimi
Hoşuma gidiyor,
Bilmesem de adının ne olduğunu
Düşünüyordum,
Denemek istediğim kimi şeyleri
Seninle birlikte yapmak istiyorum,
Bilmesem de yapmaya geldiğin şeyi
Tek bildiğim,
Çok iyi hissedeceğim bu gece kendimi
Devam edersek dans etmeye
Çıkaralım ritmimizi yeni zirvelere
Hisset tutkunun ateşini
Bebeğim yakalım hadi geceyi
- Başlatabiliriz bir yangını,
- Bırakalım da yansın bebeğim
- Bırakalım akışına işleri bebeğim
Başlatabiliriz bir yangını
Tek bildiğim,
Çok iyi hissedeceğim bu gece kendimi
Anlamıyor musun,
Ne kadar iyi hissettiğimi
Tek bildiğim,
Çok iyi hissedeceğim bu gece kendimi
Umurumda değil dönüşse de cümbüşe
Karartıp gözümüzü,
Yıkıp yerle bir edelim burayı
Aç müziğin sesini,
Durduramaz kimse artık bizi
Tek bildiğim,
Çok iyi hissedeceğim bu gece kendimi
- Başlatabiliriz bir yangını,
- Bırakalım da yansın bebeğim
- Bırakalım akışına işleri bebeğim
Başlatabiliriz bir yangını
Tek bildiğim,
Bu gece çok iyi hissedeceğim kendimi
Anlamıyor musun,
Ne kadar iyi hissettiğimi
Anlamıyor musun?
Bu gece
SONBAHAR
HOŞÇA KAL BOULDER CITY
Selam, benim.
Şu anda nerede olduğundan
emin değilim ama sanırım Boston'dasın.
Belki de Dallas, hiç bilmiyorum.
Bir süredir senden haber alamadım da...
...özledim seni.
Tamam, hoşça kal.
Sanmıştım ki...
Sürpriz!
Sabah hemen gitmek zorundayım
ama seni görmem gerekiyordu.
Evde olmak harika.
Evde olduğun için çok mutluyum.
- Oyun nasıl gidiyor?
- Biraz gerginim.
Gergin misin? Niye?
- Ya insanlar gelmezlerse diye!
- Tamamen saçmalık!
Ne düşündükleri konusunda mı gerginsin?
Gergin olduğum şey yapmak
ve bir sahnede durup...
...insanların karşısında oynamak.
Yani bunu söylemem bile gerek yok.
- Harika olacak. - Anlamıyorsun
ama dehşete düşmüş durumdayım.
- Görecekleri için şanslı olmalılar.
Sabırsızlanıyorum. - Ben değil.
- Ne zaman gidiyorsun? Sabah mı?
- Evet, sabah 6.45'te Boise'ye.
- Boise mi?
- Boise.
- Boise'ye!
- Sen de gelmelisin.
- Boise'ye mi? - Evet, ölmeden önce
yapılacaklar listenden de kaldırırsın hem.
Gerçekten çok heyecanlı olurdu.
Keşke gelebilseydim.
- Turneden sonra ne yapıyorsun?
- Niye gelemiyorsun?
- Boise'ye mi niye gelemiyorum?
- Evet.
- Prova yapmam gerek çünkü.
- Herhangi bir yerde prova yapamaz mısın?
- Sen herhangi bir yerde yapar mısın?
- Yani, galiba.
Tüm eşyalarım burada ve iki haftaya başlıyor.
Bu yüzden olabileceğini gerçekten sanmıyorum.
- Pekâlâ.
- Şu anda en iyi fikir olsa da... - Tamam.
Keşke gelebilseydim.
Birbirimizi görmeye çalışmak zorunda
kalacağız ve böylece birbirimizi göreceğiz.
- Biliyorum ama işin ne zaman biter?
- Ne demek istiyorsun? Yani...
Tüm turneyle işin ne zaman biter?
Turneyi bitirince kayda gireceğiz ve
sonra yine turneye çıkacağız.
Albüm yapabilmek için turneye çıkar ve tekrar
turneye çıkabilmek için de albüm yaparız.
Yani uzun vadede gibi mi?
- "Uzun vadede" ile ne demek istedin?
- Uzun vadede derken...
...bu grupta uzun süre kalacak mısın diyorum?
- Turnede yani.
- Peki ne yapacağımı sanıyordun?
Sanmıyorum...
Bu konuda gerçekten düşünmedim.
Bilmiyordum yani grubun...
...böyle önemli olacağını.
- Başaracağımızı aklına getirmedin.
Hayır, gerçekte demek istediğim bu değildi.
Demek istediğim yalnızca... yani...
Ne kadar turnede olacaksın?
Şu anda aylarca mı? Yıllarca mı?
Hayır, demek istediğim bu...
yani bu mümkün de olabilir, evet.
Yalnızca bu kayıt için en az birkaç yıl
boyunca turnede de olabilirim.
Çaldığın müziği seviyor musun?
Ben...
hiç bilmiyorum ama ne fark eder ki?
Fark eder çünkü...
...hayalinden vazgeçeceksen
tabii ki fark eder.
Yıllardır bu yolda sevdiğin şeyi çalıyorsun.
- Çaldığım müziği sen seviyor musun?
- Evet! Seviyorum.
- Yalnızca senin sevdiğini düşünmemiştim.
- Evet şey...
Yani, en kötü Keith demiştin
ama şimdi...
...yıllarca onunla birlikte turnede olacaksın
bu yüzden yalnızca...
- Şu anda ne yaptığını hiç bilmiyorum.
- Mutlu olup olmadığından emin değildim.
- Bunu niye yapıyorsun? - Yapmıyorum!
"Bunu niye yapıyorsun?" da ne demek?
Bunu yapmamı istediğini sanıyordum ama
şimdi yapmamı istemiyorsun gibi görünüyor.
- Nasıl yani, bunu yapmanı istiyor muşum?
- Benim için istediğin buydu.
- Bu grupta olman mı?
- Düzenli bir iş için bir grupta çalmam!
- Olmam işte, bilirsin.
- Tabii düzenli bir işinin olmasını istedim!
Böylece kendine, hayatına
bakabilir ve kulübünü açabilirsin.
Evet, ben de öyle yapıyorum.
Yani niye kutlamıyoruz hiç anlamış değilim.
- Niye kulübünü açmıyorsun?
- Kimse o kulübe gitmek istemez diyen sendin.
Adı "Şişte Tavuk" olan
bir kulübe kimse gitmek istemez.
- Öyleyse adını değiştir!
- Kimse caz sevmiyor! Hatta sen bile!
- Sayende artık cazı seviyorum! - Hem bunu
yapmamı istediğini olduğunu sanıyordum!
Ne yapmam gerekiyor?
"Jingle Bells"i çalmaya geri döneyim?
- Öyle demiyorum! Demek istediğim niye...
- Dişimden tırnağımdan artırıp kimsenin...
- ...kazandıklarını alıp kulübünü açmıyorsun?
- ...gitmek istemeyeceği bir kulüp mü açayım?
İnsanlar kulübüne gelmek isteyecektir
çünkü bu konuda tutkulusun ve...
...insanlar başkalarının tutkulu
olduğu şeyleri severler.
- İnsanlara unuttuklarını anımsatacaksın.
- Benim durumumda değil!
Her neyse tamam!
Demek istediğim artık büyümenin vaktidir.
Düzenli bir işim var ve yaptığım bu!
Hem şimdi birdenbire
böyle sorunların varsa...
...keşke lanet olası imza kısmına
o imzayı atmadan önce söylemiş olsaydın.
Peşinden gittiğin, tutunduğun
bir hayalin olduğunu işaret ediyorum.
Bu da bir hayal! Bu da hayal!
- Hayalin bu değil ki! - Benim gibi adamlar
insanlar memnun olsun diye...
...bir şeyde başarılı olmak için tüm
hayatları boyu çalışırlar biliyor musun?
Yani, nihayet insanların
hoşlandığı bir işteyim.
- Ne zamandır sevilmeyi umursuyorsun?
- Yalnızca ben hoşlanmadığım için önemi yok.
Sevilmeyi niye bu kadar çok
kafaya takıyorsun ki?
Sen bir oyuncusun!
Neden bahsediyorsun?
Kendini daha iyi hissettirdiğinden, belki
yalnızca kıçımın üzerindeyken sevdin beni.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Bilemiyorum...
Pekâlâ beyler! Yarın görüşürüz.
- Sebastian!
- Evet?
Bu akşam için uygunsun değil mi?
- Neden bahsediyorsun?
- Saat 7'de fotoğraf çekimi var.
Mojo için... uygun musun?
- Önümüzdeki Perşembe olduğunu sanıyordum.
- Hayır, bu akşam.
Uygun mudur?
- Tonya diğer kamerayı ver!
- Sorunu ne ki? - Sorunu mu ne?
Ne bileyim, lanet şey çalışmıyor işte!
Sorunu bu!
Tamam trompet! Bu çok hoş!
Çok hoş! Güzel, güzel!
Pekâlâ klavye! Tamam bak buraya!
Bu çok iyi, çok iyi! Çok hoş!
Şahane! Tamam, kes müziği!
Çok hoş bu! Harika!
Tamam, bak şimdi.
Şimdi dudaklarını işte böyle...
...bir şeylere odaklanıyormuşsun gibi ısır.
Ne bileyim, bir müzik parçasına falan işte.
- Neyimi ısırayım?
- Dudaklarını! Dudaklarını ısır.
Bu iyi! Muhteşem!
Güzel, güzel! Tamam!
Şimdi de gözlüğünü burnunun üzerine indir.
Biraz daha fazla. Yalnızca bi' gıdım daha.
Başını indir ama gözünü benden ayırma.
Biraz huysuz görün.
Evet! Çok güzel! Muhteşem bu!
Pekâlâ, klavyeyi canlı aç!
- Klavyeyi duymak mı istiyorsunuz? - Hayır,
artık dudaklarını ısırmak zorunda değilsin.
Peki bir şeyler çalman gerek.
Bir şeyler çal işte. Herhangi bir şey.
Piyanistsin değil mi? Çal bir şeyler.
Harika! Güzel, çok hoş! Bu çok iyi işte!
Durma sakın, çalmaya devam et.
Hadi çalmaya devam etsene!
Harikaydı bu!
Başımdan vurdum kendimi resmen!
İyi bile değildi.
Hem o pencere zımbırtısı da neydi öyle?
Evet.
Pencereyle ne yaptı ya?
- Aman Tanrım!
Sakın işini bırakayım deme. - Tamam ya.
Mia!
Mia... çok üzgünüm.
Söylesene nasıl gitti? Nasıldı?
Çok üzgünüm.
- Oyununu kaçırdım, gelemedim çok üzgünüm.
- Üzgünsün tabii, üzgünsün. Üzgünsün ya!
- Üzgünsün.
- İzin ver de telafi edeyim.
Telafi etmem izin ver, olur mu?
- Seni suçlamam...
- Bitti.
- Nedir o?
- Ne?
- Bunların tümü.
Kendimi utandırmayı bıraktım.
Bitirdim artık! Bu kadar!
- Kimse gelmedi.
- Ne olmuş?
Tiyatroya geri ödeyemem! O yüzden...
Bir süreliğine eve gidiyorum.
- Yarın seni görmeye gelirim.
- Hayır, memleketteki eve gidiyorum.
- Ev burası!
- Hayır, artık değil.
- Evet!
- Selam. Mia Dolan'a ulaşmaya çalışıyorum.
Yanlış numara.
Evet, cep telefonundan ulaşamazsam
burada bulabileceğimi söylemişti.
Artık değil.
- Tamam oldu, olur da onunla konuşursanız...
- Konuşmam.
...Jane & Amy Brandt Cast Ajansı'nın
ulaşmaya çalıştığını söyleyebilir misiniz?
Cast ajansı mı?
Bu da neyin nesi?
Kes şu lanet gürültüyü!
- Niye buraya geldin?
- İyi haberlerim var da ondan. - Ne?
- Amy Brandt, oyuncu yönetmeni.
- Yani?
Oyunundaymış ve beğenmiş.
O kadar çok sevmiş ki...
...yarın gelip elindeki şu muazzam filmin
seçmelerine katılmanı istiyor.
- Gitmeye hiç niyetim yok.
Gidecek falan değilim. - Ne?
Bu defa beni... hayır!
Bu defa beni...
- Anlayamadım?
- Beni öldürür bu.
- Ne?
- Ne mi?
- Ne mi? Kes şunu!
- Hayır!
- Sessiz olman gerek.
- Sessiz olmamı istiyorsan...
...mantıklı olman gerek.
- Komşuları uyandıracaksın.
- Sessiz olmamı istiyorsan biraz mantıklı ol!
- Yoksa polisi arayacaklar!
Çünkü milyon tane seçmeye katıldım
ve her defasında aynı şey oldu!
Birileri sandviç istediği için bile
yarıda bıraktırıldım!
Ya da ben ağlarken
onlar gülmeye başlıyorlar!
Ya da bekleme salonunda
oturan insanlar olur ve onlar...
...benim gibi insanlar ama
benden daha güzel, daha iyidirler...
Belki yeterince iyi olmadığımdandır!
- Evet, iyisin.
- Hayır.
- Hayır, belki değilimdir.
- Evet, iyisin. - Belki değilimdir.
- Evet, iyisin.
- Değilimdir belki. - İyisin.
Belki her zaman başarmak isteyen
şu insanlardan biriyimdir ama...
...benim için boş bir hayalden
başka bir şey değildir. Anlıyor musun?
Sen söylemiştin ya!
Hayallerini değiştirip sonra da büyürsün.
Belki ben de o insanlardan biriyimdir
ve yapmamam gerekiyordur.
Hem okula geri dönüp yapmam
gereken başka bir şey de bulabilirim.
Çünkü bununla uğraşmayı bıraktım artık ve
altı yıl oldu. Artık yapmak istemiyorum.
Niye?
- Ne niye?
- Niye artık yapmak istemiyorsun?
Biraz daha fazla incittiğini
düşünüyorum da ondan!
Bebeksin sen!
- Bebek falan değilim. Büyümeye çalışıyorum.
- Bebeksin! Bebek gibi ağlayıp duruyorsun!
Aman Tanrım!
Yarın 5.30'da seçmen var ve
sabah 8.00'de ön tarafta olacağım.
Sen de ön tarafta olur musun,
olmaz mısın bilemem.
- Beni burada nasıl buldun?
- Kütüphanenin önündeki ev!
DEL PRADO KÜTÜPHANESİ,
BOULDER CITY, NEVADA
- Kahve getirdim.
- Tamam, harika!
Mia!
Selam Mia.
Ben Amy ve bu da Frank.
- Selam nasılsın?
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Seni bulduğumuza sevindim.
- Ben de.
Film çekimleri Paris'te ve
elimizde senaryo yok.
Bir süreç olacak ve karakteri
oyuncunun etrafında şekillendireceğiz.
Üç aylık prova ve dört aylık
çekim süreci söz konusu.
- Tamam - Bize hemen bir hikâye
anlatıverirsin diye düşündük.
- Ne hakkında?
- Bir şeyler anlatıver işte.
- Bir şeyler mi?
- Evet, bir hikâye anlat. Hikâyeci sensin.
Ne zaman hazır hissedersen.
Teyzem Paris'te yaşıyordu.
Eve geldiğinde bize yurt dışında olmak
hakkında hikâyeler anlattığını anımsıyorum.
Bir keresinde nehre atladığını
söylediğini anımsıyorum.
Hem de yalın ayak.
Gülümsüyordu.
# Emma Stone_The Fools Who Dream #
Hiç bakmadan atlamış
Ve yuvarlanmış
Sen Nehri'ne
Su buz gibiymiş
Bir ayını aksırarak geçirmiş
Ama dediğine göre,
Aynısını yaparmış yine
Hayali olanların şerefine
Ahmak görünseler de
Izdırap çeken kalplerin şerefine
Yarattığımız keşmekeşin şerefine
Bir hisse kapılmış,
Gök kubbe uçsuz bucaksız mı diye
Gün batımı bir resimde mi diye
Yaşıyorken içkisinde,
Ölüvermiş bir ürpermeyle
Anımsayacağım o aşkı daima
Hayali olanların şerefine
Ahmak görünseler de
Izdırap çeken kalplerin şerefine
Yarattığımız keşmekeşin şerefine
Bana dedi ki
Biraz çılgınlıktır kilidi
Sağlamanın yeni renkler görmemizi
Nereye sürükleyecek kim bilir bizi
Onun için bize olan gereksinimleri
Şöyle getir asileri,
Çakıl taşlarından yayılan şırıltıları
Ressamları, şairleri ve piyesleri
Ve
Hayal kuran ahmakların şerefine
Çılgın görünseler de
Kırılan kalplerin şerefine
Yarattığımız keşmekeşin şerefine
O zamandır sürerim hepsinin izini
Onu, karını ve Sen Nehrini
Gülümseyerek dediğine göre
Aynısını yaparmış yine
- Ne zaman öğreneceksin?
- Önümüzdeki birkaç gün dediler.
Yine de herhangi bir şey
öğrenmeyi beklemiyorum.
- İşi alacaksın.
- Gerçekten alamayabilirim.
- Evet, alacaksın.
- Hayal kırıklığına uğramak istemiyorum.
Anlıyorum, anlıyorum.
Bu işleri bilirim.
- Neredeyiz?
- Griffith Park.
- Anladım... bilmiyorum.
Ne yapacağız?
Bir şeyler yapabileceğimizi sanmıyorum
çünkü sen bu işi aldığında...
- Bu işi alırsam?
- Bu işi aldığında...
Her şeyini işe vermek zorunda kalacaksın.
- Her şeyini! Hayalin bu.
- Sen ne yapacaksın peki?
Ben de kendi planımın
peşinden gideceğim biliyorsun.
Burada kalıp kendi işime bakacağım.
Sen de Paris'te olacaksın.
İyi caz yaparlar orada.
Eh sen de artık cazı seviyorsun.
- Değil mi?
- Evet.
Galiba yalnızca bekleyip
görmemiz gerekecek.
- Seni daima seveceğim.
- Ben de seni daima seveceğim.
- Şu manzaraya baksana!
- Daha iyilerini de gördüm!
- En kötüsü bu.
- Evet.
Hiç gün boyunca burada olmamıştım.
KIŞ
BEŞ YIL SONRA
- Selam, iki buzlu kahve alabilir miyim?
- Tamam, elbette.
- Müesseseden.
- Hayır, teşekkür ederim. Israr ediyorum.
Kulağa harika geliyor!
Harris iyi iş çıkarmış.
- Yeterince vaktini aldı.
- Hep öyledir. İmza vakti.
- Yaptığı çok da kötü değil Seb.
- "Çok da kötü değil" harikadır.
- Akşama görüşürüz.
- Selam! Günün nasıldı?
- İyi.
- O nasıl peki?
- Harika!
- Öyle mi?
- Evet, gel hadi.
Selam Myke!
Daha evde olacağını sanmıyordum!
- Resim mi çiziyorsun?
- Evet.
Yardım edeyim mi?
Ben de resim çizmeyi seviyorum biliyorsun.
Pekâlâ Chelsea gidiyoruz biz.
İyi misiniz?
- İyiyiz biz.
- Bir şeye ihtiyacınız var mı?
Hoşça kal bebeğim.
- "Güle güle anneciğim." desene.
- İyi uykular.
- Güle güle anneciğim.
- Chelsea ile güzelce eğlenin.
- İyi eğlenceler. Güle güle Mia.
- Hoşça kal. Çok teşekkürler.
- İyi geceler çocuklar. Hoşça kal tatlım!
- İyi geceler.
Tanrım!
Ya bunu kaçırırsak?
Natalie'ye ne söyleyeceksin?
- Belki de onu New York'a dönünce görürüz.
- Tamam.
- Bunu kaçıramam.
- Çok kötü bu.
Hemen buraya park edip
yemeğe gitmek ister misin?
- Tabii ki olur, evet.
- Evet tamam.
- Bir göz atmak ister misin?
- Olur.
Burası harika bir yer!
Bayıldım.
Saksafonda Cal Bennett!
Evet!
Trompette Javier Gonzalez!
Kontrbasta tatlı Nedra Wheeler!
Davulda biricik Clifton "Çılgın" Eddie!
Gözümü açmazsam burayı elimden alacak
kadar iyi piyano çalan Khirye Tyler!
"Seb's"e hoş geldiniz!
Senin çaldığını duydum ve istedim ki...
Bir şarkı için daha kalmak ister misin?
- Hayır, gitsek iyi olur.
- Tamam.
Bir, iki...
Bir, iki, üç, dört!
~ SON ~