SEVGİNİN GÜCÜ
Ee, nasılsın Leon?
İyiyim.
Tamam, tamam.
İş konuşalım.
Bu şişko piç, Maurizio’nun çöplüğünde
ötmeye çalışıyor.
Maurizio sağduyulu adamdır, biliyorsun.
Biraz... Konuşmak istiyor sadece.
Ama herif hiç oralı değil.
Belki seni dinler.
Her salı şehre iniyor.
Salı boş musun?
Evet, salı boşum.
Sizi tekrar görmek çok güzel, Bay Jones.
Unutma, temizlik esastır.
Yarım saatiniz var.
Bir saat.
- Ne var?
- Ben Tonto, aşağıdan arıyorum.
Burada sizinle konuşmak isteyen
biri var.
Nasıl bir tip?
Ciddi.
- Yukarı geldiğimi söyle.
- Yukarı geliyor.
Biri yukarı geliyor. Ciddi biri.
Mickey, gözünü aç, misafirimiz var.
Misafirimiz var.
Haydi.
Durun! Durun!
Tonto.
Şoföre söyle bizi arkada beklesin,
acele et!
Tatlım, neler oluyor?
Takma kafanı bebeğim, sorun yok.
Uyu biraz.
Tanrım!
Yavşak herifler iki çıkışı da kapamış.
Terasa bakın!
Hey!
Sen!
911 acil durum.
Yardıma ihtiyacım var!
Biri beni öldürmeye çalışıyor!
Pekâlâ, hatta kalın. Hemen dönüyorum.
Sizi bir polis memuruna bağlıyorum,
efendim.
Tamam.
Ben Dedektif Jefferson,
nasıl yardımcı olabilirim?
Tekrar arayacağım.
Dostum, sakin ol. Bolivya’nın yarısı
şuradaki çantaların içinde.
Daha seyreltilmedi bile.
Al, hepsi senin olsun.
Bu numarayı çevir.
Seni sonra ararım tatlım, oldu?
Bay bay.
- Alo?
- Ben Maurizio. Hatırladın mı beni?
- Bakıyorum, şehre dönmüşsün.
- Evet...
Yani, hayır! Sadece bugünlük.
Öyleyse bugünden sonra o sikik,
şişko suratını
bir daha bu şehirde görmeyeceğiz
diyebiliriz, değil mi?
Aynen öyle.
Ortak arkadaşımızı telefona alayım.
Seninle konuşmak istiyor.
- Evet?
- Anladığından emin ol.
Sonra bırak, gitsin.
Anladın mı?
- Söyle o zaman.
- Anladım.
İyi.
Tanrım.
Selam arkadaşım.
Her zamanki gibi iki süt, değil mi?
Merhaba.
Sigarayı neden sakladın?
Bu bina ispiyoncularla dolu.
Babama gitsin istemem.
Zaten yeterince derdim var.
Ne oldu?
Bisikletten düştüm.
Hey.
Babama sigaradan bahsetme, tamam mı?
- Bunu bize neden yapıyorsun?
- Bilmiyorum.
Bugünlerde kimsenin hafızası iyi değil.
Güneşten olmalı.
Saat kaçta dışarı çıkılır, bilmek lazım.
Nasıl olduğunu anlamadım.
Benim işim ne? Tutmak sadece.
Verdiğin şeyleri tutuyorum.
Ne olduğuna bakmıyorum. Dokunmuyorum.
- Seyreltmeyi bile bilmiyorum.
- Söylediklerimi anlamaya çalış, olur mu?
Haziran ayında testlerde %100
saf çıkan malı sana bırakıyoruz.
Temmuz geliyor, malı geri alıyoruz,
%90 saf çıkıyor.
Demek ki Haziranla Temmuz arasında
bu mal %10 seyreltilmiş.
Orası beni ilgilendirmez.
Ben sadece tutarım.
Malı bana getirsin. Ben de tutarım,
başka işten de anlamam!
Bak, ben şu an sana
yardımcı olmaya çalışıyorum...
Ama illa ters gideceksen,
onu rahatsız etmem gerekecek.
Şunu da bil yani, müzik dinlerken
rahatsız edilmekten nefret eder.
Doğruyu söylüyorum!
Umarım öyledir, çünkü
yalanın kokusunu şıp diye alır.
Korkarsın. Sanki altıncı hissi var.
Şimdi, sen bu nağmeyi
değiştirecek misin,
yoksa ben onunkini mi böleceğim?
Doğruyu söylüyorum.
Öyle olsun.
Stan. Stan.
Kusura bakma. Malı seyreltmedim diyor.
Ah.
Tabii ki o seyreltmemiş.
Bana bir iyilik yap.
Kimin yaptığını öğren.
Yarın,
öğlene kadar.
Malky, dursana!
Bak, sizin malı ben seyreltmedim!
Kimin yaptığını kendiniz bulun!
Burada ne işin var senin?
Geç içeri, ödevlerini yap.
- Yaptım zaten.
- Öyle mi?
O zaman içeri geç,
ablana temizlikte yardım et!
Bir daha da sigara içme!
Bir.
İki. Derin nefes al!
Derin nefes ver!
Derin nefes!
Zamanın doldu, sıra bende.
Değiştir kanalı da yüzünü dağıtayım!
Bacaklar hazır.
Aşağı, aşağı...
Pardon tatlım.
Sık. Bırak.
Günaydın uykucu.
Selam balım. Selam.
Tatlım kıs şunu, annenin başı çatlıyor.
Benim sıramı çaldı.
İşi gücü salak çizgi filmleri izlemek!
- Kıçını biraz çalıştırsa ne kaybeder?
- Koca kıçlı olan ben değilim ki!
İki ve yukarı.
Aramızda bütün gün çizgi film izlemekten
başka bir şey yapmayan biri
kıçını biraz kaldırıp, yiyecek
bir şeyler almaya gitse nasıl olur?
- Bacaklar. Çok güzel.
- O lafı bir daha söyle de gör gününü.
- Margie, galiba sıçtım.
- İlk defa olmuyor.
Her zaman bir şekilde hallediyorsun,
değil mi?
Evet ama bu sefer biraz
ileri gittim sanırım.
Asıl şu an biraz ileri gidiyorsun.
İşe geç kalacağım.
Bugün evden çalışsan nasıl olur?
Gerçekten hissedin.
İşte böyle, karın içeri.
- Bir...
- Artık sıra bende!
Hayır ya! Bana vuracak!
- Babacığım...
- Siktir, kapa şu kapıyı!
Lütfen ateş etme!
Küçük orospu!
- Megatron!
- Tüm vücudunuzu toparlayın...
Quadra-step’i kullandığınızda
kalça kaslarınız...
- Telefona bakabilir misiniz?
- Ben meşgulüm!
- Alo?
- Ben Margaret McAllister.
Wildwood, New Jersey’deki
Spencer Okulu’nun müdiresiyim.
Bay ya da Bayan Lando evde mi acaba?
Evet, benim.
Bayan Lando, eşiniz Mathilda’yı
Spencer’a kaydettirirken,
sorunları olduğundan söz etmişti.
Bildiğiniz üzere, biz problemli kızları,
sağlıklı, verimli
genç kadınlara dönüştürme
becerisiyle gurur duyan bir kurumuz.
Ama okula gelmediği sürece
elimizden pek bir şey gelmiyor.
Mathilda iki hafta önce
izin almadan okuldan ayrıldı.
Eşinizin bir yıllık okul ücretini
peşin ödediğini biliyorum.
Ancak, tarafınıza yolladığımız kurallar
kitapçığının 20. sayfasına
bakacak olursanız,
geçerli bir mazeretin bulunmadığı
uzun süreli devamsızlıklarda
okul ücretinin iade
edilmeyeceğini görebilirsiniz.
Mathilda öldü.
Şu salak çocuğa evde azıcık
iş yapmasını söyleyin!
Temizle şuraları!
Bıktım bu pislikten.
Acele et!
Neden her şey kapkaranlık olabilecekken
Hiçbir şey ters gitmeyecek
gibi hissediyorum
Öyle acayip bir gün ki bu
Aşk sayesinde bambaşka görüyorum
Hayat hep bu kadar zor mu,
yoksa sadece çocukken mi böyle?
Hep böyle.
Sende kalsın.
Bakkala gideceğim.
Süt ister misin?
Bir kutu mu, iki mi? İki, değil mi?
Fırtınadan önceki bu kısa,
sakin anları seviyorum.
Beethoven’ı anımsatıyor.
Duyabiliyor musun?
Kafanı çimlere koymuşsun gibi.
Büyümelerini duyabilirsin.
Böcekleri duyabilirsin...
- Beethoven sever misin?
- Pek fikrim yok.
Dinletirim.
Baba!
Benny, sen burada kal!
Baba! Baba!
Hasiktir!
Öğlen demiştik.
Bir dakika geciktin.
Beethoven’ı sevmiyorsun.
Ne kaçırdığını bilmiyorsun.
Uvertürleri içimde bir şeyleri
harekete geçiriyor.
Öylesine kuvvetli ki!
Ama ne yalan söyleyeyim,
açılışlarından sonra
aşırı baymak gibi bir sorunu var.
Ben de bu yüzden bıraktım.
Evi arayın.
Sen Mozart hayranısın.
Ben ona da bayılırım.
Mozart’a bayılırım!
O Avusturyalıydı.
Ama bu tarz bir iş için
biraz hafif kaçıyor.
Ben de daha ağır heriflere meylediyorum.
- Süper.
- Moruk ne bok yiyorsun ya?
Dostum, o zevksiz çeneni kapa!
Brahms’a da bak, o da hiç fena değildir.
Sen müzikten ne anlarsın?
Kes lan!
- Yatağa baktın mı?
- Yok.
Vay be.
- Siktir ya!
- Stan!
- Ne yaptığına bak.
- Stan, iyi misin?
Ne yaptığına bak!
Hey, Stan. Stan! Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun? Herif öldü!
Ama takımımı mahvetti.
Tamam, anladım ama ölmüş.
O artık bir et yığını, boş ver.
Sakinleş.
Sakinim.
Burada kal, tamam mı?
Benny!
Yapacağın işi sikeyim, Benny!
Biziz, Malky ve Stan!
Sakin ol, tamam mı?
Haydi, haydi.
Benny!
Haydi. Gel, bir sigara içelim, tamam mı?
Benny, çıkıyoruz!
Benny, ateş etme!
Geç içeri!
Yapacağın işi sikeyim, Benny!
Üstüne yeni bir şey giyiyorsun...
Ateş var mı?
Sakin ol!
Ne oluyor orada?
Bir şey yok hanımefendi, içeri girin.
Narkotik. Polis.
O zavallı aileyi neden
rahat bırakmıyorsunuz?
Her şey yolunda.
Sadece sakinleş.
Sakinim. Sakinim.
Onları neden rahat bırakmıyorsunuz?
İçeri gir dedi sana.
Stan, galiba biz içeri girsek
daha iyi olacak, tamam mı?
Benny, gerekirse mutfağın altını
üstüne getir ama o boku bul!
Willi Blood, bak ne yapmışsın!
4 yaşında çocuğu öldürmüşsün!
Cidden bunu yapman gerekiyor muydu?
Lütfen aç kapıyı.
Lütfen.
Benny, burada üç çocuk var.
Galiba Stan bu kızı öldürdü.
Willi denen götlek de oğlanı.
Üçüncüsü kayıp. Bul onu.
Siktir. Küçük kızı elimizden
kaçırmışız, dostum.
Apartman görevlisini bulmaya
çalışacağım.
- Beni tanımadın mı?
- Ben, Grimlock. Seni tanıyorum!
Hey, buldum!
Bingo!
Stan, bulduk!
Biliyorum.
İşte.
Polisler geldi, gitmemiz gerek.
Polisler geldi. Bizim gitmemiz
gerekiyor. Sen burada kal.
Onlara ne dememi istiyorsun?
De ki,
işimizi yapıyorduk.
Adın ne?
Mathilda.
Baban için üzgünüm.
Biri öldürmese, bugün yarın
benim elimde kalacaktı zaten.
- Peki annen...
- O benim annem değil.
Ablam da zaten kilo vermek istiyordu.
Tam istediğin gibi olmuştur şimdi.
Zaten öz ablam değildi.
Yarı ablamdı, üstelik var olan
yarısı da epey kötüydü.
Onları bu kadar sevmiyorsan,
neden ağlıyorsun?
Çünkü kardeşimi öldürdüler.
Onun ne suçu vardı?
Daha 4 yaşındaydı.
Hiç ağlamazdı. Yanıma oturup,
bana sokulurdu.
Ben ona o domuzdan çok daha
fazla annelik yaptım.
Domuzlar hakkında böyle konuşma.
Çoğu domuz, insanlardan daha kibardır.
Ama bok gibi kokuyorlar.
Doğru değil!
Aslında şu an mutfağımda bir tane var,
hem çok temiz, hem de çok hoş kokuyor.
Mutfağında domuz yok.
Evet, var.
Şimdi mutfaktaydım,
domuz filan görmedim.
Kıpırdama, getiriyorum.
Domuzcuk? Domuzcuk? Neredesin?
İşte buradasın!
Merhaba Mathilda.
Merhaba Domuzcuk.
Bugün nasılsın?
Daha iyi günlerim olmuştu.
Adın ne?
Leon.
Tatlı isim.
Gidecek kimsen yok mu?
Ailen, başka bir yer?
Biraz daha süt alayım.
Siktir!
Lütfen ona elini sürme.
Leon, tam olarak ne iş yapıyorsun?
Temizlikçiyim.
Kiralık katilsin yani?
Evet.
Süper.
Herkesi temizliyor musun?
Kadınlar ve çocuklar hariç.
Kurallar böyle.
Kardeşimi öldüren pisliklerin
işini bitirecek birini tutmak
kaça patlardı?
- Kelle başı 5 bin.
- Vay be.
Şöyle yapsak?
Ben senin için çalışayım,
sen de karşılığında bana
temizlik yapmayı öğret.
Ne dersin? Evini temizlerim,
alışverişini yaparım.
Çamaşırlarını bile yıkarım.
Anlaştık mı?
Hayır. Anlaşmadık.
Ne yapmamı istiyorsun?
Gidecek hiçbir yerim yok.
Zor bir gün geçirdin.
Git yat, yarın bakarız, tamam mı?
Bana gerçekten harika
davranıyorsun, Leon.
Herkes böyle değil,
anlıyor musun?
İyi geceler.
İyi uyudun mu?
İyi, çünkü kahvaltıdan sonra
gitmen gerekiyor.
- Nereye?
- Beni ilgilendirmez.
Oku şunu.
Okumayı bilmiyorsun.
Öğreniyordum ama son
zamanlarda çok işim vardı,
biraz geri kaldım. Ne yazıyor?
“Hayatta ne yapacağıma karar verdim.
Temizlikçi olmak istiyorum.”
Temizlikçi mi olmak istiyorsun?
Al bunları.
Veda hediyesi. Git temizle.
Ama benimle kalamazsın.
Ben yalnız çalışırım.
Anladın mı? Yalnız.
Bonnie ve Clyde yalnız çalışmazdı.
Thelma ve Louise de yalnız çalışmazdı.
Ve en iyiler onlardı.
Mathilda, bana bunu neden yapıyorsun?
Sana sadece iyiliğim dokundu.
Hatta dün şu kapının önünde
hayatını kurtardım.
Doğru, bu yüzden artık hayatımın
sorumluluğu sana ait.
Hayatımı kurtardıysan,
iyi bir neden için kurtarmış olmalısın.
Şimdi beni kapı dışarı edersen,
o kapıyı hiç açmamışsın gibi olacak.
Sanki beni kapının önünde
ölüme terk etmişsin gibi.
Ama kapıyı bir kere açtın, o yüzden...
Mathilda...
Bana yardım etmezsen bu gece öleceğim.
Hissedebiliyorum.
Ama bu gece ölmek istemiyorum.
Mathilda, sen daha küçücük bir kızsın.
Yanlış anlama ama bu işi
yapabileceğini sanmıyorum.
Üzgünüm.
Nasıldı?
Mathilda,
bir daha asla böyle bir şey
yapma yoksa kafanı kırarım.
- Anladın mı?
- Tamam.
Ben o şekilde çalışmıyorum.
Hiç profesyonelce değil. Kurallar var.
Tamam.
Ayrıca sürekli “tamam” deyip durma!
Tamam mı?
Tamam.
İyi.
Merhaba!
Onu bu otelde çalmayı düşünüyor musunuz?
Bayım, çalmak zorundayım.
Çünkü önümüzdeki ay Juilliard’da
seçmelere katılacağım,
çalışmak zorundayım.
Tamam ama saat 10’dan önce olmasın.
Tamam, söz veriyorum.
Sizi koridor sonuna yerleştireceğim,
orada kimseyi rahatsız etmezsiniz.
Şunları doldurun lütfen.
Babacığım, ben doldurabilir miyim?
Otellere kayıt yaptırmayı
ne kadar sevdiğimi biliyorsun.
Teşekkürler babişko.
Bir dakika içinde getiriyorum.
Dördüncü kat.
Teşekkürler, bayım!
Bir şeylere merakı olan
bir kızınız olduğu için şanslısınız.
Benim çocuğum 17 yaşında ve sabahtan
akşama kadar hiçbir şey yapmıyor.
Eşyaları yukarı çıkarırken çiçeğimi
burada bırakabilir miyim?
Tabii ki.
Merhaba.
Sınıfta uyuz olduğum bir kız var,
onun adını yazıyorum.
İşler karışınca ona patlasın.
Bitti işte.
- Kaç yaşındasın?
- 18.
18 mi?
Ehliyetimi görmek ister misin?
Hayır. Sadece biraz...
küçük duruyorsun.
Teşekkürler.
Leon, bana senin gibi olmayı
öğretmeni istiyorum.
Senin gibi güçlü, senin gibi
akıllı olmak istiyorum.
Mathilda...
Şu an yeterince güçlü
olmadığımı biliyorum.
Ama temelini, teorisini öğrenebilirim.
Olur mu? Sadece teori.
Buna ihtiyacım var, Leon.
Kafamı toplamak için
zamana ihtiyacım var.
Evet. Benim de...
bir içeceğe.
Kıpırdama, ben getiriyorum.
Şerefe.
Benden bu bebeği çıkarmamı istediğinde,
kulaklarım duymuyor sandım.
Dedim ki, “Leon profesyoneldir.
Bunu çaylaklardan başkası kullanmaz.”
Formda kalmak istiyorum.
Tabii.
Hep en tepede olmalısın.
Ben de öyleyim. Her an her şeyin
yerini bilmek isterim.
Bu yüzden şuradan şuraya gitmek
dışında buradan asla ayrılmıyorum.
Değişim iyi bir şey değil, Leon.
Anlıyor musun?
Evet.
Kontrol et.
- Doğru şey olduğunu kendi gözünle gör.
- Sana güveniyorum.
Bu iki şeyin birbiriyle alakası yok.
Bunu unutma, Leon.
Unutmam.
Kullanmayı öğreneceğin ilk silah, tüfek.
Çünkü müşterinle arandaki mesafeyi
ayarlamana izin verir.
Profesyonel olmaya ne kadar yaklaşırsan,
müşterine de o kadar yaklaşabilirsin.
Mesela, bıçak. En son öğreneceğin şey.
- Tamam mı?
- Tamam.
Pozisyon alalım.
Hayır.
Asla son dakikaya kadar açma,
ışığı yansıtır.
Geldiğini bir kilometre öteden
görebilirler.
Ve giyiminle asla dikkat çekme,
asla zeminden daha açık renk giyinme.
Tamam mı?
Tamam.
Şimdi alıştırma yapalım.
Öğrenmenin en iyi yoludur.
Kimi vurmalıyım?
Kimi istersen.
Biraz sonra sizinleyim,
bana birkaç dakika verin.
Kaybolun takım elbiseliler.
Sizi görmek istemiyorum, tamam mı?
- Herkes yerinde mi?
- Doğal görünmeli.
Kadınlar ve çocuklar hariç, değil mi?
Evet.
Sarı turunculu koşucu?
Tamam.
Sakin kal.
Gözünü ondan ayırma.
Sakince nefes al.
Hareketlerini izle.
Birlikte koşuyormuşsunuz gibi yap.
Bir sonraki hareketini hissetmeye çalış.
Derin bir nefes al, tut.
Şimdi.
- Sorun yok. İyiyim. İyiyim.
- Yere yat! O nereden geldi?
Tek atış için fena değil, değil mi?
- Kim ateş etti?
- Nefes alamıyorum. Kalkın üstümden.
Artık gerçek mermiyle deneyebilir miyiz?
Bugün olmaz. Toplanalım.
Bu şekilde.
Sonra da...
Hayır, sağ ol.
Tartışmak yok.
“Öyle göründü ki...
"Sokrates’e...”
Sok-ra-tes’e.
Bana bırak.
Leon, çalışmaktan başka şey yapmıyoruz.
Biraz molaya ihtiyacımız var.
Bir oyun oynayalım.
Nasıl bir oyun?
Süper bir oyun biliyorum.
Hem düşündürüyor,
hem de hafızanı çalıştırıyor.
Tam olarak ihtiyaç duyduğun şey.
Peki.
Bir bakire gibi
İlk defa dokunulan
- Peki. Kim bu?
- Bilmiyorum.
Peki.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar Bay Başkan
Bilmiyorum.
Bıyık...
Hayır.
Gene Kelly?
Güzel.
Şimdi sıra sende.
Tamam, yolcu.
Clint Eastwood?
Bilemedim, pes ediyorum.
John Wayne.
Yemin ederim ki dilimin ucundaydı.
İnanılmazdı. Leon, cidden muhteşemdi.
İnanılmaz.
- Çiçeğini çok seviyorsun, değil mi?
- En iyi arkadaşımdır.
Hep mutlu. Hiç soru sormaz.
Bir de bana benziyor, anlıyor musun?
Kökü yok.
Gerçekten seviyorsan, onu bir parka
dikmelisin. Böylece kök salabilir.
Doğru.
Büyümemi istiyorsan,
sulaman gereken benim.
Haklısın.
- Hayır. Hayır.
- Evet, evet, evet!
Tabaktan dışarı atlamaları lazım.
Canlı olmaları lazım.
Uzun zamandır yoksun, Leon.
Özledim seni.
Bir sürü de güzel iş kaçırdın.
- Talim yapıyordum.
- Talim iyidir.
Ama abartma. Biliyorsun ki talim yapmak,
çalışmak kadar kazandırmaz, Leon.
Tony...
Kazandığım bütün parayı
benim yerime saklıyorsun ya...
Paraya mı ihtiyacın var?
Hayır. Sadece merak.
Epeydir çalışıyorum,
param da kenarda öyle duruyor.
Diyorum ki, belki günün birinde
kullanırım.
Bir kadınla mı tanıştın?
Leon, kadınlara karşı
dikkatli olmalısın.
Bu ülkeye yeni geldiğinde seni yanıma
alışımı hatırlıyor musun, Leon?
Bir kuzudan farksızdın
ve bir kadın yüzünden burnun
çoktan boka batmıştı.
O zamanları aklından çıkarma, Leon.
Bazen keşke unutabilsem diyorum.
Neyse, paramı diyorduk.
Belki... Belki bir kısmını...
birine verebilirim.
Yardım etmek için yani.
Bak, para senin paran. Ben sadece
senin için saklıyorum, banka gibi yani.
Gerçi bankalardan daha iyiyim
çünkü bankalar boyuna soyuluyor.
Kimse Yaşlı Tony’yi soymaya kalkmıyor.
Hem bankaya gidince,
bir sürü form, bir sürü kağıt kürek işi.
Ama Tony’de okuyacak,
yazacak bir şey de yok.
Her şey kafasında yazılı.
Artık okumayı biliyorum.
İyi yapmışsın, Leon.
İyi.
Paran burada.
Ne zaman istersen,
söylemen yeter, tamam mı?
- Al bir binlik.
- Yok. Gerekmiyor.
Haydi, haydi al. Git eğlen biraz.
Durma, al.
Teşekkürler.
Tamamdır.
Biraz iş konuşalım.
Kıpırdama, dosyayı getireyim.
Manolo, dostum Leon’a
bir bardak süt getir!
Bak Mathilda, dikkatli olmalısın.
Sokakta gördüğün her herifle
konuşamazsın.
Leon, kendine gel.
Ne sikime abartıyorsun?
Beklerken bir sigara içiyordum, o kadar.
Artık küfretmeni istemiyorum.
İnsanlarla sürekli böyle konuşamazsın.
Kibar konuşmak için
çaba sarf etmeni istiyorum.
Tamam.
Sigarayı da bırakmanı istiyorum.
Seni öldürecek.
Tamam.
O heriften de uzak dur,
tuhaf bir tipe benziyor.
Tamam.
İşim beş dakikaya biter,
seni görebileceğim bir yerde dur.
Tamam.
Leon, galiba sana âşık oluyorum.
Biliyor musun, bu benim için bir ilk.
Daha önce hiç âşık olmadıysan,
bunun aşk olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü hissediyorum.
Nerede?
Midemde.
Sıcacık.
Midemde hep bir düğüm vardı, artık yok.
Mathilda, midenin artık
ağrımamasına sevindim.
Bunun bir anlamı olduğunu sanmıyorum.
İşe geç kaldım.
İşe geç kalmaktan nefret ederim.
Selam, çalışmalar nasıl gidiyor?
- Bugün nasılız, küçük hanım?
- Çalışmaktan bunaldım biraz.
Anlıyorum.
Ama iyi gidiyorsunuz.
Hiç şikâyet almadım.
Gürültüyü azaltmak için
telleri bir bezle kapatıyorum.
Öyle mi? Çok akıllıca.
- Herkes müzik sevmez.
- Aynen öyle.
Babanızın mesleği ne?
- Bestekâr.
- Harika.
Tek sorun, aslında babam olmaması.
O benim sevgilim.
Galiba çıkıp biraz yürüyeceğim.
- Cumartesi gecesi işin var mı?
- Yemek mi yesek?
- Nereye gidiyorsun?
- 6J’deki arkadaşlarımı görmeye.
Tamam o zaman...
Meşgul bir adam olduğunuzu biliyoruz,
mümkün olduğunca kısa tutacağız.
Burada tam olarak ne yaşandığını
sırasıyla anlatır mısınız?
Herif buradaydı, silahını çekti.
Güm! Onu vurduk!
- Çocuklar tam olarak neredeydi?
- Bilmem.
Okulda olmaları gerekirdi,
sizce de öyle değil mi?
İfadenizde içeri ilk girenin
siz olduğunu belirtmişsiniz,
çocukları görmediniz mi?
Kapı kırılmış, ne oldu?
Prosedürü uyguladınız mı?
Burada iyi bir adamımı kaybettim.
Ne sikimi istiyorsunuz benden?
İşbirliği.
Bu Mickey Mouse saçmalığı için
vaktim yok!
İşbirliği mi istiyorsunuz?
Ofisime buyurun. 4602 no. lu oda.
- Çocukların okulda olması gerek.
- Hey!
Yapma, o benim topum!
Geri ver! Nereye gidiyorsun?
Kahretsin, nereye gidiyorsun?
O benim topum!
Mavi arabayı takip et!
Müziği son ses açıp, kırmızı ışıklarda
geçmemi de istersin herhalde.
Hayır. Yavaş sür.
Şu yüzlüğü al, çeneni de kapa, tamam mı?
ADALET BAKANLIĞI
NARKOTİK SUÇLARLA MÜCADELE DAİRESİ
Seninle dövüşmek istemiyorum
ama bana başka seçenek bırakmıyorsun.
Bana harika bir fikir verdin.
...büyük bir tane gerek.
Bu sana. Hediye.
Açmamı ister misin? Açayım.
Beğendin mi? Güzel, değil mi?
Bay McGuffin?
Biraz konuşabilir miyiz?
Al. Bir iş için. 20 bin, tamam mı?
Adı Norman Stansfield.
Federal Plaza’daki
Narkotik Şubesi’nin 4602 no. lu odasında.
- Almam.
- Neden?
Fazla büyük iş.
Peki, ekipmanını bana
bir günlüğüne kiralar mısın?
Ekipmanımı asla kiralamam.
Ama kendi silahın var. Onu kullan.
Sadece bir iyilik yap,
pencereden dışarı ateş etme, olur mu?
Bana karşı neden böyle acımasızsın?
Zerre umursamadığın insanları
öldürüp duruyorsun
ama bütün ailemi katleden piçler için
parmağını bile kıpırdatmıyorsun.
İntikam iyi bir şey değil, Mathilda.
İnan bana. En iyisi unutmak.
Unutmak mı?
Bugün kardeşimin cesedinden kalan
tebeşir izlerini gördüm ben.
Unutmamı nasıl beklersin?
O orospu çocuklarını
gebertmek istiyorum.
Beyinlerini patlatmak istiyorum!
Birini öldürdükten sonra
hiçbir şey eskisi gibi olmuyor.
Hayatın sonsuza dek değişiyor.
Ömrünün geri kalanında bir gözün
açık uyumak zorunda kalırsın.
Uyumak umurumda değil, Leon.
İstediğim ya aşk ya da ölüm.
Bu kadar.
Aşk ya da ölüm.
Rahat bırak beni, Mathilda.
Oyunlarından bıktım.
Ama bu seferki gerçekten
harika bir oyun, Leon.
İnsanları kibarlaştırıp,
düşünmelerini sağlıyor.
Senin bayılacağın tarzda bir oyun.
Kazanırsam, beni yanında tutacaksın.
Ömrünün sonuna dek.
Ya kaybedersen?
Alışverişe yalnız çıkarsın.
Eskiden olduğu gibi.
Kaybedeceksin, Mathilda.
Mermi silahın ağzında, sesini duydum.
Öyle olsa ne olur?
Kafama bir kurşun yesem,
senin için ne değişir?
Hiç.
Umarım yalan söylemiyorsundur, Leon.
Umarım kalbinin derinliklerinde
bir yerlerde hiç sevgi yoktur.
Çünkü içinde benim için
birazcık olsun sevgi varsa,
bence hiçbir şey söylemediğine
birkaç dakika içinde pişman olacaksın.
Seni seviyorum, Leon.
Ben kazandım.
Yaralandım, artık bir yardımcıya
ihtiyacım var.
Küçük olduğunun farkındayım
ama çabuk öğreniyor.
Ağaç yaşken eğilir.
Evet, biliyorum. Bunu sana ben öğrettim.
- Ama bir yaş sınırı yok mu?
- 18 yaşında.
Öyle mi?
Bir şeyler mi içsek, Tony?
Tabii. Manolo, Leon’a bir bardak süt.
Güzel dövme.
Manolo! İki olsun!
- O ne için?
- Üşütmeyi göze alamam.
Önce zincirin nerede olduğunu
buluyorsun.
Göremesen de hissedebilirsin.
Burada. Zile basıyorum, konuşmaya başla.
Ne diyeceğim?
Ne istersen.
- Evet?
- Merhaba. Ben Susan.
Pardon, yanlış kapıya geldin
galiba küçük kız.
Ben Susan diye birini tanımıyorum.
Biraz geri gitsene,
hiçbir şey göremiyorum.
Işıklar söndü. Koridor kapkaranlık oldu.
Korkuyorum beyefendi.
Tamam, tamam.
Ne oluyor ya?
Aç.
Ağzından çıkarsa tetiği çekerim, kapiş?
Burası tamam. Bırak. Bırak dedim.
Git, o tarafa git.
Aman. Aman.
Dikkat. Bu tarafa mı...
Haydi, sıra sende.
Yardım edin, lütfen yardım edin.
Efendim? Efendim?
Efendim, o mal benim değil.
Efendim, bakın...
Biraz sola lütfen.
Önce bir...
Şimdi garanti eli.
Yok, ikincisi göğüs kafesinin
daha üstüne gitmeli.
Kalbe ve akciğerlere nişan al.
Buraya, tam buraya. Anladın mı?
İlk el savunmasız bırakıyor,
ikincisi işini bitiriyor.
Ne halt ediyorsunuz?
Asla yüzüne ateş etmiyorsun.
Müşteriyi teşhis edemezlerse
ödemeni alamazsın
yani sonuçta alakasız birini öldürüp,
işi bitirdiğini de söylemiş olabilirsin.
Beyefendi...
- Anladın mı?
- Anladım. Yüze ateş etmek yok.
Tamam. Şimdi aletlerini kaldırabilirsin.
Ne halt ediyorsunuz?
Şu an ne oluyor?
Beyefendi!
Siz ne halt...
Bak, susturucuyu çok sık kullandığında
kutuya bir parça kumaş koyman şart
çünkü silah çok ısınıyor,
kutuyu yakabilir.
En iyisi, nemli, siyah bir kumaştır.
Ne yapıyorsun?
Kadınlar ve çocuklar hariç demiştik.
Bu kimleri öldürecek sence?
Eşeklerle maymunları mı?
Artık temiz.
Gidelim buradan.
İçki içme hakkımız yok sanıyordum.
Biliyorum ama ilk müşterin onuruna
bu seferlik istisna yapıyoruz.
Peki, iyi biten bir iş için
istisna yapıyorsak,
filmlerdeki gibi bir öpücüğe ne dersin?
Hayır.
Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Seni öpeceğim.
- Mathilda, dur lütfen.
- Haydi, sadece bir öpücük.
Dur, herkes bize bakıyor.
Yeter, git otur.
Afiyet olsun.
- Bana inanmıyorsun, değil mi?
- Nasıl yani?
Sana âşık olduğumu söylediğimde.
Mathilda, yeter lütfen.
Konuyu değiştir artık, tamam mı?
Tamam, tamam, pardon.
Peki, ilk kez birini vurduğunda
kaç yaşındaydın?
19.
Geçtim seni!
Ne yapıyorsun?
Üşütmeyi göze alamam.
- Zil yok?
- O zaman kapıyı çal.
Evet?
Merhaba, Bay Rubens’in
dairesini arıyordum
ama koridor çok karanlık ve kayboldum.
Bir saniye.
Daha ister misin?
Gel haydi, sikik yüzünü göster!
Beni o kadar kolay
düşürebileceğini mi sanıyorsun?
Olay böyle zorlaşınca işin
çirkinleşeceğini anlarsın.
Elini çabuk tutman lazım yoksa bütün gün
herifin çenesini çekmek zorunda kalırız.
Götlek! Sikik yüzünü göstersene, ibne!
Hadisene “sakız numarası”!
Hey! Peki, “pim numarasına” ne dersin?
- Onu biliyor musun?
- “Pim numarası” mı? Gel lan, götlek.
Bekliyorum.
Göster ne gösteriyorsan, sikik!
“Pim numarası” bu işte.
Mario, dükkâna dön, sonra bitiririz.
Leon, ne oldu? Hepsini hallettin mi?
Hayır, hayır.
İnsanlardan daha kibar, değil mi?
Bunu sana söylemiştim.
- Sorun mu var?
- Hayır.
Bir sandalye kap, otur. Otur.
Düşündüm de...
Bir gün başıma bir şey gelirse...
Leon, başına hiçbir şey gelmeyecek.
Yok edilmezsin sen,
mermiler sana değmeden
geçiyor, onlarla oynuyorsun resmen.
Tony, paramı düşündüm.
Geçen gün gelen kızı hatırlıyorsun,
değil mi?
Evet.
İsmi...
Mathilda.
Başıma bir şey gelecek olursa,
senden paramı ona
vermeni rica ediyorum.
Bana güvenebilirsin, Leon.
- Sağ ol, Tony.
- Oldu.
Çabuk dönerim.
- Yanlış bir şey mi yaptım?
- Hayır.
Bu seferki fazla büyük.
İyi, bana bir tek artıklar kalıyor
o zaman, öyle mi?
Mathilda, seninle tanıştığımdan beri
her şey değişti.
Sadece biraz yalnız kalmaya
ihtiyacım var.
Senin de biraz büyümek için zamana.
Büyüyeceğim kadar büyüdüm, Leon.
Artık yaşlanıyorum.
Benim içinse tam tersi.
Yeterince yaşlıyım...
Büyümek için zamana ihtiyacım var.
Kahretsin.
Haydi, haydi!
- İyi atıştı.
- Haydi.
Sen yenisin, değil mi? Beşinci kat?
Burada böyle oturamazsın.
- Öyle mi? Nedenmiş?
- Bedavaya oturmak yok.
Parkmetre gibi düşün. Park ediyorsan
ödemeni yapacaksın. Kurallar böyle.
- Sadece TV’de olur o.
- Ne dedin?
- Boş ver. Kaç para?
- 10 dolar... aylık.
Bozuğun var mı?
Neyse boş ver,
12 ay için düz hesap yapalım.
Bir yıllık peşin vermiş olayım,
tamam mı?
Tamamdır, bir yıllık.
Kira verince size katlanmak
zorunda mıyım, peki?
Hayır.
O zaman gidin, başka yerde oynayın.
Düşünmem lazım.
LÜTFEN REFAKATÇİNİZİ BURADA BEKLEYİN
Dik dur. İşini sevmiyor musun?
Yemek.
Nereye gidiyorsun?
Özel teslimat. 4602 no. lu odaya.
Adını şuraya yaz.
Gel buraya.
- İyi hafta sonları, kızlar.
- Teşekkürler.
Ben lavaboya gidiyorum.
ERKEK
Özel teslimat, ha? Tahmin edeyim...
Çin?
Tayland belki?
Buldum.
İtalyan yemeği.
Adın ne, meleğim?
Mathilda.
Mathilda...
Paketi yere koymanı istiyorum.
Güzel.
Şimdi de İtalyan yemeği hakkında
ne biliyorsan anlatmanı istiyorum.
Bu yemeği benim için hazırlayan
şefin adını vermeyi de unutma.
Beni kimse yollamadı.
Kendi hesabıma çalışıyorum.
O zaman bu,
kişisel bir şey, öyle mi?
Yine ne bok yedim acaba?
Kardeşimi öldürdün.
Özür dilerim.
Onun yanına mı gitmek istiyorsun?
Hayır.
Bu hiç değişmez.
Ölümden ne zaman gerçek
anlamda korkmaya başlarsan,
hayatın kıymetini bilmeyi ancak
o zaman öğreniyorsun.
Hayatı seviyor musun, tatlım?
Evet.
İyi.
Çünkü yaşamı umursamayan
bir insanın
canını almaktan hiç mi hiç
zevk almıyorum.
Stan!
Kahretsin Stan. Her yerde seni arıyorum.
Üst katlara baktım...
Ne var? Meşgulüm.
Malky, dostum. Ölmüş.
Malky Çinlilerden bizim için
mal alıyordu.
Ama olayın onlarla ilgisi yok.
Anlattıklarına göre herif
dışardan gelmiş.
Profesyonelmiş. Hızlıymış.
Birden belirivermiş.
Güm. Çinli adamları iki saniye içinde
vurup öldürmüş.
Yavaş ol, dostum. Ben polisim.
Sonra dönüp,
Malky’ye şöyle bir laf etmiş:
Kadınlar ve çocuklar hariç.
Bence bu kişisel bir şeydi.
Ölüm bugün pek kaprisli.
Blood, beni duyuyor musun?
Evet, seni duyuyorum Stan.
Sakin ol, dostum.
Onu ofisime çıkarır mısın?
Tamam. Tabii.
Tanrım bu neydi ya...
“Leon, aşkım. Kardeşimi öldüren
heriflerin yerini biliyorum.
“Patronlarının adı Norman Stansfield ve
Narkotik Şube’de, 4602 no. lu odada.
“İşlerini kendi ellerimle bitireceğim.
“Bir sorun çıkarsa, masanın üstüne
20 bin dolar bıraktım.
“İş için. Kelle başı 5 bindi, değil mi?
“Bunu yaptıktan sonra içimin
rahatlayacağını biliyorum.
“Seni seviyorum, Mathilda.”
Burada bekle. Çabuk dönerim.
Böyle park edemem, burası devlet binası!
BEN PATRON
SEN DEĞİL
Ne dediysem aynısını yapacak...
Bir tane 9 mm.
Mermiler, bir 9 mm daha.
Bu kadar silahla ne yapmayı
planlıyordun?
Belki bütün binayı indirmeyi
planlamıştır.
Hasiktir! Bak, ne var burada!
Öğle yemeği.
Dikkat et, Blood. Zehirli olabilir.
Yok be abi, ançüezli değil ki.
“Çabuk dönerim” dediğin bu muydu?
10 dakikadır ağaç oldum burada!
Elimden geleni yaptım. Haydi.
Beğendin mi?
Evet.
Söyle o zaman.
Beğendim.
Susamadın mı?
Bir kızın ilk seferi çok önemlidir.
Cinsel hayatının geri kalanına
şekil veren o olur.
Bunu ablamın dergilerinin
birinde okumuştum.
Kız arkadaşlarım ilk deneyimlerinden
nefret ettiklerini söylemişlerdi.
Beraber oldukları adamları
sevmedikleri için.
Sadece hava atmak için yapmışlar.
Sonrasında hoşlarına gitmeye başlamış,
sigara gibi yani.
Ben ilk seferim de
hoşuma gitsin istiyorum.
Mathilda, hayır.
Neden?
Yapamam işte.
- Başkasını mı seviyorsun?
- Hayır, yani...
Çok eskiden biri vardı.
Amerika’ya gelmeden önce.
Babası benimle görüşmesini istemedi.
Çok saygın bir ailesi vardı.
Benim ailemse
o kadar saygın değildi.
Beni ne zaman görmeye gelse,
babası sinirden çıldırırdı.
Yine de kaçıp seni görmeye geliyordu,
değil mi?
Evet.
Bak işte, hiçbir şey aşkı durduramaz,
Leon.
Babası onu öldürdü.
Kafasına sıktığı tek kurşunla.
Adamı iki gün hapiste
tuttuktan sonra saldılar.
Kaza süsü verdiler.
Sonra,
bir gece onu bekledim.
150 metre öteden, dürbünlüyle.
O da bir kaza geçirmiş oldu.
O gece bir gemiye binip,
buraya, Tony için çalışan
babamın yanına geldim.
19 yaşındaydım.
O zamandan beri şehirden hiç ayrılmadım
ve hiç başka bir kız arkadaşım olmadı.
Yani Mathilda, ben senin için
iyi bir sevgili olamam.
Tamam.
Tek bir iyilik yap o zaman.
Nedir?
Sandalyede uyumanı izlemekten bıktım.
Yatağı paylaşacağız.
Bence bu iyi bir fikir değil.
Sorun yok, bacaklarını yatağa bırak.
Evet, güzel.
Başını yasla. Sorun yok. Rahatla.
İyi geceler, Leon.
İyi geceler.
Önce ben pasta istiyorum!
Haydi!
Manolo, çocukları mutfağa götür.
Yaptığın işe saygım büyük, Tony.
Geçmişte ne zaman bizim adımıza
birilerini öldürsen,
sonuçtan hep memnun kaldık.
İşte tam da bu yüzden,
bugün benim için çok ama çok zor olacak.
Umarım tavrımı bağışlarsın.
Adamım bugün senin bölgende öldürüldü
ve Çinlilerin demesine göre katil
İtalyan tipli biriymiş.
Ben de o zaman dedim ki,
Tony’nin bir fikri olabilir.
Dur, dahası var. Buna bayılacaksın.
Birkaç saat sonra,
12 yaşında bir kız, tepeden tırnağa
silahlı halde ofisime dalıyor.
Beni morga yollamayı kafasına koymuş.
Peki, akşamüstü kim binama girip,
kızı götürüyor, dersin?
Bizim kiralık İtalyan.
Onunla tanışmaya can atıyorum.
Sakin ol, her şey yolunda.
- İyi uyudun mu?
- Ben asla gerçekten uyumam.
- Bir gözüm hep açıktır.
- Doğru, unutmuşum.
Ben de hiç tek gözü açık birinin
bu kadar horladığını görmemiştim.
- Horluyor muyum?
- Bir bebek gibi.
Kahvaltı için süt almaya gidiyorum.
Çabuk dönerim.
Döndüğünde kapıyı nasıl
çalacağını unutma.
Önce iki, sonra bir,
sonra tekrar iki kere, değil mi?
Evet.
Merhaba bayım. Siz şunları geçirin,
süt alıp geliyorum.
Bu saniyeden itibaren
çıt çıkarmayacaksın.
Sorularıma kafanı sallayarak
cevap vereceksin, anladın mı?
Yalnız mı?
Seni bekliyor mu?
Anahtarın var mı?
Senin geldiğini anlayabileceği
özel bir kapı çalış şekliniz var mı?
Alfa ekibi.
Yerlerimizi aldık, hazırız.
Dikkatli olun.
Ne oldu? Çekil, çekil!
Siktir.
Alfa ekibi. Adamlarımızı kaybettik.
Adamlarımızı kaybettik.
Ben demiştim.
Benny...
- Bana herkesi getir.
- Ne demek, herkesi?
HERKESİ!
Al şunu.
Git bak.
Kıpırdama.
Bir şey görüyor musun?
Adamı görüyorum. Burada.
Silahını başıma dayadı.
Tamam, kimse kıpırdamasın.
Kızı bırakın.
- Sakin ol, dostum!
- Kızı bırakın!
Tamam. Kız geliyor.
Kızı bırak.
Duvardaki baltayı al.
Orada, haydi.
Sen bizimle geliyorsun.
Tanrım, onu vurdu!
Piç kurusu!
Çekilin! Çekilin! Çekilin!
- Durdur şu siktiğimin suyunu!
- Hemen.
Gel.
Durumumuz iyi değil. Kediler’i gönderin.
Tekrar ediyorum, Kediler’i gönderin.
Ne olduğunu anlamadım.
Yemin ederim ki geldiklerini görmedim.
Bakkala çıktım, döndüğümde
her yeri sarmışlardı.
Camdan uzak dur.
Leon?
Gel buraya.
Keskin nişancılar.
Tamam, artık şu götleği oradan çıkarın.
- Şimdi buradan nasıl çıkacağız?
- Bana bırak. Çıkışımızı yapıyoruz.
Ama Leon, sen bu delikten geçemezsin.
Ben bile zor geçerim.
- Tartışmak yok demiştik.
- Hayır! Bırakmıyorum... Gitmeyeceğim!
- Gitmem! Gitmem!
- Beni dinle... Beni dinle.
Birlikte kurtulma şansımız yok ama
tek başıma başarabilirim. Güven bana.
İyi durumdayım, Mathilda.
Hem Tony’de çok param
olduğunu da biiyorum, çok para.
Parayı alıp, buradan gideceğiz,
sadece ikimiz, tamam mı? Git.
Hayır! Endişelenmemem için
öyle söylüyorsun.
- Seni kaybetmek istemiyorum, Leon.
- Beni kaybetmeyeceksin.
Sayende yaşamanın tadını aldım.
Artık mutlu olmak, bir yatakta uyumak,
kök salmak istiyorum.
Bir daha asla yalnız kalmayacaksın,
Mathilda.
Lütfen git artık bebeğim, git!
Sakin ol, git artık. Git, git.
Tony’nin orada görüşürüz. Hepsini
temizleyeceğim. Bir saat sonra Tony’de.
Seni seviyorum, Mathilda.
Ben de seni seviyorum, Leon.
Hey, ne bok yiyorsunuz lan yukarıda?
Adamı indirin dedim size,
bütün binayı değil.
Hey, burada bir yaralı var!
Ambulansa haber verin hemen!
Yolu açın! Geçmesine izin verin!
Yaralımız var! Yol açın!
Aşağı indirin!
Haydi! Kıpırdayın!
Adamı merdivenlerden indirin!
Aşağı bırakın! Sonra geri gelin!
Tuttum!
İki adamımız aşağı iniyor. Acele edelim!
İyi misin? Burada bir doktora
ihtiyacım var!
Kaldırın kıçınızı!
Bir numaralı ekip,
dairenin durumu nedir?
Bir bok göremiyorum. Çok duman var.
Havalandırmak için bize
beş dakika verin.
Tamamdır.
Ne lan bu? 200 kişisiniz,
bir adamla bir kızı bulamıyor musunuz?
Kızı buldunuz mu?
Selam, nasılsın? Maskeni çıkar, çabuk.
Bakayım sana. Çok derin. Evet, işte bu.
- Üçüncü mıntıkadan mısın?
- Evet.
Kolunu açalım biraz.
Tamam, güzel. İndir. Şimdi bu.
İki dakika burada dur.
Ben hemen döneceğim.
Maskeyi geri takayım.
Öyle daha iyi nefes alıyorum.
Tamam, haklısın. Kıpırdama.
Tamam, haydi, herkes dışarı.
Haydi, yürüyün, yürüyün!
Haydi dışarı!
Yolu açın. Yolu açın, dostum.
Burada ne işin var? Çık buradan, haydi!
Stansfield?
Hizmetinizdeyim.
Bunu sana
Mathilda gönderdi.
Siktir.
Leon sana yardımcı olmamı istemişti,
yani, bir şey olursa diye...
Galiba bir şey oldu, değil mi?
Senin için biraz para bıraktı.
Yaşın daha çok küçük olduğu için,
sana şunu öneriyorum.
Sen büyüyene kadar,
parayı senin adına saklayayım.
Beni banka gibi düşün ama
aslında bankadan iyiyimdir,
sonuçta bankalar sürekli soyuluyor.
Yaşlı Tony ise asla soyulmaz.
Ama sonuçta para senin paran,
bu süre boyunca
tek yapman gereken arada bir
buraya uğramak,
biraz eğlenmen için gereken miktarı
her gelişinde vereceğim, tamam mı?
Al, başlangıç için bir yüzlük vereyim.
Onun yerine iş veremez misin?
İş mi?
- Ne iş yapabilirsin ki?
- Temizlik yapabilirim.
12 yaşında çocuğa verilecek işim yok.
Bu saçma fikri kafandan çıkar!
Bitti, oyun bitti!
Leon öldü. Duydun mu?
Yapma.
Yapma. Ben üzülmüyor muyum
sanıyorsun?
Ama o öldü.
Sen de tüm bu manyaklıkları unutup,
okuluna geri döneceksin, kapiş?
Şimdi al şu parayı ve çık git,
önümüzdeki aya kadar yüzünü görmeyeyim.
Çünkü içimden bir ses,
herkesçe malum olan nezaketimi
kaybetmek üzere olduğumu söylüyor.
Ailemi
dört hafta önce bir trafik
kazasında kaybettim.
Korkunçtu.
Buraya ilk geldiğinde birbirimizi
tanıyacak kadar vaktimiz olmadı
ama bilmeni isterim ki ben bir çocuğu
yarı yolda bırakacak bir kadın değilim,
durumu, hatası ne olursa olsun.
Bu yüzden sana yardım edip, burada rahat
edebilmen için elimden geleni yapacağım.
Ama bir şartla.
Bana yalan söylemekten vazgeçmelisin,
Mathilda.
Bir şans verip,
bana güvenmeni istiyorum.
Şimdi başına gelenleri anlat bana.
Tamam.
Ailem bir uyuşturucu sorunu nedeniyle
narkotik polisleri tarafından vuruldu.
Dünyanın en iyi adamının yanında kaldım.
Kiralık katildi, şehrin en iyisi.
Ama bu sabah o da öldü
ve bana yardım etmezseniz,
ben de bu geceye ölmüş olurum.
Tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Hiç görmedim.
Bence burada iyi olacağız, Leon.