Göklerdeki Babamız.
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de
senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik
ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri
bağışladığımız gibi...
...sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme.
Bizi kötü olandan kurtar.
Çünkü egemenlik, güç ve yücelik...
...sonsuza dek senindir.
Amin.
Hava daha çok kapalı olacak ve
sıcaklık eksi 5 dereceye kadar düşecek.
Bazı yolların yeniden
buzlanacağı açıklandı.
O yüzden bu gece sapa
bölgelerde kaygan noktaların...
Büyükbabanın bana öğrettiği en
önemli şey neydi biliyor musun?
Hazır olmak.
Fırtına, sel, her ne olursa olsun.
Marketlere artık yiyecek
gelmez, benzin tükenir.
İnsanlar birbirine sırt çevirir ve...
...bir anda ölüm ile arandaki
tek şey sadece kendin olursun.
Seninle gurur duyuyorum oğlum.
İyi bir atıştı.
Pekâlâ, gel tatlım.
Bekle, bekle. Bir şey unuttum.
Bir saniye bekle Anna.
- Geyik etini aldın mı Ralph?
- Evet.
Turtayı unuttum.
- Kamyoneti alıyor muyuz?
- Caddenin karşısına geçeceğiz şapşal.
Hadi bakalım.
Annenizi bekleyin lütfen!
- Beni kucağına al.
- Pekâlâ.
Gittikçe ağırlaşıyorsun.
Danny'nin babası eski
arabalarını bana satacaklarını söyledi.
Yazın ihtiyacım olan
paranın yarısını biriktirdim.
- Düşündüm ki belki...
- Unut bunu.
Marangozluktan kazandığım
evin taksitlerine zor yetiyor.
Neden büyükbabamın
eski evini kiraya vermiyorsun?
Annene de sürekli
söylediğim gibi, o eski bir ev.
Tadilatına servet öderiz.
- Tamam, yeter.
- Hadi.
Geldiler!
Merhaba.
- Şükran Gününüz kutlu olsun.
- Şükran Günün kutlu olsun.
- Anna, davet edilene kadar girme.
- Tanrı aşkına! Keller gel içeri hemen!
Keller, şu vurduğun
geyiği getirdin mi?
- Onu Ralph vurdu.
- Evet.
- Sen öldürdüysen, mutfağa da sen götür.
- Pekâlâ. Teşekkür ederim.
- Şükran Günün kutlu olsun.
- Senin de.
İşte burada.
Teşekkürler.
Şükran Günün kutlu olsun.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Pekâlâ. Joy. Joy. Bu üç oldu.
- Joy.
- Maçı kaçırıyorsun.
- Oyuncakları masadan kaldır.
- Anna.
- Merhaba. Nasılsın?
Merhaba.
Şükran Günün kutlu olsun.
Anna, buraya gel.
Davet edilene kadar
beklemelisin, tamam mı?
Pekâlâ, bununla sen ilgileneceksin.
- Biz veterinerler kesim işinde çok kötüyüz.
- Sorun değil.
Joy'la dışarı çıkabilir miyim?
Abini de sizinle gelmeye
ikna edersen olur.
Bere de tak lütfen,
hastalığın yeni geçti.
Joy, sen de bere tak.
Geyiği vurduğunda
kendini kötü hissettin mi?
McDonalds'a gittiğinde inekler
için üzülüyor musun?
Babam böyle söyler.
Geyiğe gelince,
çok fazla yavrusu varsa...
...zaten açlıktan ölürler.
- Nüfusu dengede tutuyoruz.
- Haklısın.
Bunu da baban mı söyledi?
Daha sert vur.
Uzaklaşın oradan.
Ver şunu bana.
Hadi gidelim.
- Yapma.
- Sana gidelim dedim.
Hayır, yapma.
- Kimsenin malını izinsiz alamazsın.
- Hadi gel buraya. Yapma lütfen.
Hayır, gidiyoruz.
Hadi bakalım, hadi, hadi.
Bekle. Bunu duydun mu?
İçinde biri var.
Pekâlâ, bir de azar işitmeyelim.
Hadi gelin.
Şükran gününde olmaz, tamam mı?
Okul yönetim kurulu, bando üniformaları
için paraları olmadığını söylüyor.
Çocuklar hala bizim zamanımızdan
kalma üniformaları giyiyor.
1979'dan beri bando takımı var.
Neden benimle konuşmuyor?
O konuşmaz.
- Tatlı şey.
- Aman Tanrım.
Çok da hızlı.
Çok hareketli.
Bu bir kaydırak mı?
Teşekkür ederim.
Herkese teşekkürler. Bir sürprizim var.
Ve istek de alıyorum.
- Evet!
- Hayır!
- İyi dinleyin, çünkü hiç kolay değil.
- Anne.
Anne, Joy'u bizim
eve götürebilir miyim?
- Neden?
- Kırmızı düdüğüm.
Onu aramama yardım edecek.
Hayatım, o kırmızı düdük
kaybolalı çok oldu.
Ne düdüğü?
Babam tehlike anında
kullanmam için vermişti.
Onu kaybettim.
Tam 133 gün önce.
Bir düdük bulmak istiyorsan
ıslık çalman gerek.
O yüzden onu bulmak için
Jingle Bell'i çalacağız.
Ziller çalar, Batman kokar,
Robin yumurtlar.
Batmobilin tekerleği patlar,
Joker anında vınlar.
Pekâlâ, pekâlâ.
Gidebilirsiniz.
Ama Ralph ve Eliza da
sizinle gelsin lütfen.
- Bodruma bakmak yok.
- Bakmam.
Bodrumdan uzak dur.
Onlara zarar vermek istemem.
Ama senden istek alabilirim Keller.
- Benden mi?
- Senin günün, senin isteğin.
- Piyano.
- Olmaz.
- Hayır, hayır.
- Hazır mısınız?
Dinleyin. Springsteen'e bayılırdı,
hatta onun gibi giyinirdi.
- Gerçekten mi?
- Springsteen'i hala severim. Evet.
"The River" "Jersey Girl"
- Şey, ben beyaz değilim ve...
- Evet!
Ve onu çok severim. Üstadın parçasını
çalamayacak kadar sarhoşum.
- Teşekkür ederim.
- Tatlım, başka ne var?
Aklıma bir şey gelmiyor.
Hiçbir şey.
- Benim geldi.
- Ne?
Aslında ulusal marşı çok sever.
Biliyorum, biliyorum.
Duştayken söyler.
- Söylemem.
- Söylüyorsun.
Tamamdır.
Kardeşleriniz nerede?
Onları bulamıyorum.
Onlarla birlikte eve gittin mi?
Hayır. Neden bahsediyorsun?
- Gerçekten mi?
- Gitmedim.
Ne? Gelip sizi çağıracaklardı.
Buraya gelmediler mi?
Hayır, yemekten beri onları görmedik.
Sorun yok. Merak etme.
Muhtemelen bizdedirler.
Anna?
Joy?
Kızlar?
Bulaşıkları buraya kim koydu?
- Boş versene.
- Dışarıda değiller.
- Yağmur başladı.
- Arkadaki salıncağın oraya baktın mı?
Evet.
Buraya geldiklerinde dayağı yiyecekler.
Üzgünüm Grace.
Çocukları döverim ben.
- Orada da mı yoklar? Evde olmalılar.
- Buradalar mı?
Hayır burada değiller.
Evde yoklar mıydı?
- Yoklar mı?
- Hayır, evde yoklar.
Hayır, yoklar.
Bütün eve baktım, burada değiller.
- Karavan.
- Ne karavanı?
Baba, bir karavan vardı ve
onunla oynuyorlardı.
İçinde biri olduğunu düşündük.
- Ne karavanı?
- Nerede? Neredeydi? Göster bana.
- Sen burada bekle. Ben evi arayacağım.
- Sakin ol, tamam. Sakin ol.
Şu taraftan git,
öteki tarafta buluşuruz.
- Anna?
- Joy?
- Roger, kızımı buradan geçerken gördün mü?
- Hayır. Bir sorun mu var?
Anna?
Burası!
Baba, tam buraya park etmişti.
Anna? Anna?
Kimse yok mu?
- Onları görüyor musun?
- Hayır.
Kimse yok mu?
Onları bulamadım.
- Bu evin etrafında dolaşıyor muydunuz?
- Hayır.
- Buraya gelmemenizi söylemiştim.
- Gelmedik. Karavanın oradaydılar...
...biz de onları oradan aldık.
Bana karavanla ilgili
hatırladığın her şeyi anlat.
- Her şeyi.
- Arkasında merdiveni vardı.
Polis lütfen.
- Şükran Gününüz kutlu olsun.
- Teşekkür ederim.
Sizde şu şans kurabiyelerinden var mı?
Patronum polislerin şans
kurabiyelerini sevmediği söyledi.
Hangi yıl doğdun?
Ejder mi, yılan mı yoksa at mı...
Ben maymunum.
Demek maymunsun.
Çok akıllısın ve insanları
etkileme özelliğin var.
Belki hesabın daha az gelmesi için
patronunu ikna edebilirsin.
Hayır, bunu yapamam.
Patronum horozdur.
Demek bencil ve tuhaf biri.
Bu...
Tüm ekiplerin dikkatine, belirtilen tarife
uyan bir karavan ihbarı yapılmıştır.
Araç 26. caddenin kuzeyinde 17. çıkıştaki
mola yerinde park etmiş durumda.
Müsait ekiplerin dikkatine.
1212, olay yerine gidiyor.
1080 olay yerine gidiyor.
1340 olay yerine beş dakika uzaklıktayım.
Olay yerindeki ekiplerle buluşacağım.
- 1212 beklemede.
- 1080 beklemede.
1340, olay yerindeyim.
Şüpheli aracın yanına gidiyorum.
Hey! Kıpırdama!
Ateş etme! Ateş etme!
Ateş etme!
Pekala Sloan, sağ tarafa geç.
Temiz!
Pekâlâ. Bekle, bekle.
Ben hallederim.
Ver şunu.
Orada olduğunu görüyorum.
İki elini de görebileceğim şekilde uzat.
Seni görüyorum dedim!
Bana ellerini göster!
İki elini de göster hemen!
İşte böyle. Yavaşça, yavaşça.
Yavaşça!
Yavaşça.
İki elini de yavaşça uzat.
İki elini de dedim sana!
Yürü! Yürü!
Yürü!
Ayağa kalk! Ayağa kalk!
Kalk ayağa!
Bana kızların yerini göster!
Kızlar nerede?
Kızlar nerede diye sordum!
Bana el fenerini ver.
Bana kızların yerini göster.
Ormandalar mı?
Onları ormana mı götürdün?
Kızları nereye bıraktın?
Duydun mu beni?
Bu herifin nesi var böyle?
Uyuşturucu etkisinde herhalde.
Bindirin şunu arabaya.
Arabaya bindir.
- Sokun şunu lanet olası arabaya!
- Gidelim.
Polis merkezini ara.
Onlara arama köpeklerini
göndermelerini söyle!
- Tüm bölgeyi de kapatsınlar!
- Tamamdır.
- Girişi, her yeri.
Sen, benimle gel.
- Öyle mi? Karavanında oynamıyorlar mıydı?
- Hayır.
Pekâlâ, onlara bir kere daha bak.
- Bu kızları hatırlamıyor musun?
- Onları görmedim. Oturabilir miyim?
- Karavanda ne yapıyorsun? Soruma cevap ver.
- Orada uyuyorum.
Orada mı uyuyorsun?
Gündüz vakti orada mı uyuyordun?
Karavan neden
evin önüne park edilmişti?
Gezintiye çıkmıştım.
Gezintiye mi çıkmıştın?
Onu kullanmıyordun.
Aslında kızlar
karavanının orada oynuyordu.
Onu sürmüyordun, orada park edilmişti.
Özel bir gün müydü?
O iki kızı almayı mı planlıyordun?
- Hayır.
- Bunu daha önce yaptın mı?
Hayır.
- İçeri gelmelerini istedin mi?
- Hayır.
Karavana gelmelerini isteyip
sonra götürdün mü?
Hayır.
- O kızları bir yere mi bıraktın?
- Oturabilir miyim?
- O kızları bir yere mi götürdün?
- Lütfen bana dokunma.
O kızları bir yere
götürdüğünü biliyorum.
- Onları sakladın mı?
- Hayır.
Nereye sakladın?
Onları bağladın mı?
İyi biri olduğunu biliyorum, tamam mı?
Düzgün birisin.
Sana kötü bir şey yaptığını söylemiyorum.
Sadece doğru cevaplara...
...ulaşmaya çalışıyorum, anlıyor musun?
Doğru cevaplara. Tek istediğim bu.
Karavanını genelde
nereye park edersin, Alex?
- Yengemin evinin oraya.
- Yengenin evinin oraya.
Arka bahçesine park etmeme izin verir.
Orada çim çıkmaz zaten.
O kocamındı.
İstiyorsanız, satılıktır.
Hayır, sağ olun.
O zaman bana arazimde
ne aradığınızı söyler misiniz?
Nerede olduğunu bilmek güzel.
Eve her zaman hava kararmadan döner.
Ama bunu anlayamıyorum.
O çocuk hayatında bir gün bile
belaya bulaşmamıştır.
Yazları bazen karavanda uyur ama...
...yılın bu zamanları
buradaki açılır kanepede yatar.
O kocam.
Beş yıI önce falan...
...kavga etmiştik.
Gitti ve bir daha da dönmedi.
Alex onu babası gibi severdi.
Alex'in gerçek anne babası nerede?
Kocamın erkek kardeşi ve
sevgilisi, Alex altı yaşındayken...
...bir araba kazasında öldüler.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Fazla bir şeyi yoktur.
- Ne buldun?
- Her şey temiz.
Yani leş gibi ama
hiçbir şey bulamadık.
Yün lifi gibi bir şey bulabildiniz mi?
Kızlar yün eldiven ya da
bere giymiş olabilir.
Pamuk lifi de mi yok?
Bu şeyi sadece taşıma amaçlı kullanmışsa
bir şey çıkmamasını anlarım...
...ama boğuşma olduysa
mutlaka bir şey bulurdum.
Mola yerinin oradaki
ormanlık alanı da arayacağım.
Eyaletteki polislerin yarısı
şu anda orada zaten.
Bu şeyle işin bittiğinde ekibi
yengesinin evine gönderir misin?
Lastik izini aldık.
Anna?
Lütfen içeri gelin.
Ben Franklin Birch. Eşim de burada.
Hayatım?
Adı Nancy.
Dedektif Loki...
Hayatım?
Bu fotoğraflar eşimin size
verdiklerinden daha iyi.
Gözlerini daha net görebilirsiniz.
Geçtik mi?
Affedersiniz, ne dediniz?
Bu sabah şu yalan makinesine girmiştik.
Geçtik mi?
Evet. Evet, üzgünüm.
Evet. İşbirliği yaptığınız
için teşekkür ederiz.
Tüm bu olanlar utanç verici.
Herkes, o ikisi saklandıkları yerden çıkıp
geldiğinde bizim deli olduğumuzu düşünecek.
Kaçtıklarına inanmanız için
bir sebep var mı?
Hayır.
Mutluydular.
Ama kaçmış olmalılar.
Bence kaçmış olmalılar.
Değil mi?
Amiriniz bana şimdiye kadar
aldığınız her olayı çözdüğünüzü söyledi.
Bu doğru mu?
Affedersiniz.
Çok üzgünüm.
Sizin...
...sizin çocuklarınız var mı dedektif?
Kızınızı bulacağım.
Dün siz Birchler'in evindeyken
buraya geldiklerini düşünüyoruz.
Anna'nın kırmızı düdüğünü arıyorlardı.
Evet, ifadenizi okudum.
Ben Dedektif Loki.
Kızınızın kaybolmasıyla ilgili
soruşturmayı yönetiyorum.
Lütfen oturun.
Karavanın içindeki adamın
onları izlediğini oğlum size söylemişti.
Değil mi?
Karavanın içinde herhangi
bir fiziksel kanıt bulamadık.
Ya da yaşadığı yengesinin evinde.
- Hiçbir şey mi?
- Alex Jones, ne yazık ki...
...10 yaşında bir çocuğun
zekâsına sahip.
10 yaşında çocuk zekâsına sahip birinin
güpegündüz iki kızı kaçırmasına...
...ve ortadan kaybolmalarını
sağlamasına imkân yok.
O zaman nasıl karavan kullanabiliyor?
Bir soruya bile cevap veremiyorsa?
Adamın Pennsylvania ehliyeti var.
Ve kaçtı değil mi?
Onun kaçmaya çalıştığını söylediler.
Neden, neden...
- Neden kaçtı?
- O çocuğu tam 10 saat boyunca sorguladım.
Tamam mı?
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Onu da yalan makinesine soktunuz mu?
Bizi sokmuştunuz, onu da soktunuz mu?
Bayım, ne demek istediğinizi anlıyorum.
Evet soktuk.
- Ve?
- Onu yalan makinesine soktuk ancak...
Yalan makinesi soruları
anlamadığınız zaman bir işe yaramaz.
Belki de tek başına değildi.
10 yaşında birinin zekâsına
sahipse nasıl karavan sürebiliyor?
Efendim, bütün
ihtimalleri değerlendiriyoruz.
- Bunu yaptığınızı hiç sanmıyorum.
- Sizi anlıyorum. Efendim, efendim. Ben...
Hayır beni dinle!
Kes sesini ve bir saniye beni dinle!
Benim için bir şey yapın lütfen.
Sakin olmanızı istiyorum.
Özür dilerim.
Lütfen bir saniye beni dinleyin.
Bay Dover, çok zor zamanlar
geçirdiğinizin farkındayım.
Ama bu eyaletteki bütün
polisler şu anda Anna'yı arıyor.
Bunlar ne demek anlamıyorum.
Bana kaçtığını söylediler.
Kaçmaya çalıştığını söylediler.
Neden kaçmaya çalıştığını anlamıyorum.
Bütün ihtimalleri
değerlendiriyoruz, Bay Dover.
Sizi anlıyorum.
Listemden kimseyi çıkarmış değilim.
Ama izin verin işimi yapayım.
Dedektif!
Lanet olsun.
Kızım bulunana kadar
gözaltında kalacak değil mi?
Değil mi?
Herhangi bir suçlamada bulunamazsak
yarın 48 saatlik gözaltı süresi doluyor.
O zaman bir şeyle suçlayın.
Suçlayın onu.
- Bay Dover, acı çektiğinizi...
- Dedektif, o iki küçük kız...
...kurallarınız her neyse
onları hiçe sayıp...
...o adi herifi
içeride tutmanıza değer.
Bana hiçbir şeyin sözünü
veremeyeceğinizi anlıyorum.
Ama sizden yüzde 100
emin olmanızı istiyorum.
Teşekkür ederim.
Size minnettarım.
Masum olduğuna eminsin
ama gözaltında tutmak istiyorsun.
- Anna Dover'ın babası...
- Anlıyorum, anlıyorum.
- Ama böyle bir şey olmayacak.
- Sadece bir gün daha istiyorum.
Hiç şansın yok.
Kızını bulduğunda seni affeder,
bulamazsan zaten senden nefret edecek.
Şimdi ne yapacaksın?
Bütün gece kapı kapı dolaşacağım.
24 saatlik bir kayıp vakasıyla
geliyorsun ve elinde hiçbir şey yok.
Fairmont Circle'ın 15 kilometre çevresinde,
dokuzuncu dereceden seks suçluları yaşıyor.
İzin verirseniz...
- Git.
- Tamam.
Git bakalım.
İşte burada.
Bakın, temizim. Tamam mı?
Bak, bunun farkında...
Alman pornolarından mı hoşlanıyorsun?
Peder! Açın, polis!
Peder!
Etrafa bakmamın sakıncası var mı?
Pis ayyaş.
Bu da ne böyle?
Vay canına.
Lanet olsun.
Hayır! Lütfen yapma!
Tanrım!
Aşağıdaki arkadaşının adı ne?
- Adı ne?
- Adını bilmiyorum.
- Adını bilmiyor musun?
Altı yılım Huntington Erkek Yurdu'nda
geçti Peder.
Huntington Yurdu'nu biliyorsun değil mi?
Senin gibi bir pisliğin
canını yakmaktan zevk alırım.
- Şimdi bana onun adını söyle.
- Bana adını söylemedi!
Bana günah çıkarmaya gelmişti.
16 çocuğu öldürdüğünü söyledi.
Böbürlenerek anlattı!
Onu tekrar gelmesi için ikna ettim.
Daha da öldüreceğini söyledi.
16 çocuk demek?
Gidelim, seni adi sübyancı!
- Onu serbest bırakıyorlar.
- Ne?
Polis, onu bugün
bırakacaklarını söyledi.
Tamam.
Ben ilgileneceğim.
- Baba?
- Aramaya devam edin.
Nereye gidiyorsun?
Tam adını yazmalısın.
Daha iyi.
Aferin sana, şimdi onu beyefendiye ver.
Tamam. Buraya gel.
Buradaki insanlara kafayı takma sen.
Onlarla konuşma.
Onlara söyleyecek bir şeyimiz yok. Hadi.
- Geri çekilin.
- Sizi neden sorguladılar?
Sadece konuşmak istiyorum.
O özgür biri, ben de özgür biriyim!
Onlara ne yaptığını söyle bana!
- Söyle bana!
- Onları bırakana kadar ağlamadılar.
Ne dedin sen?
Hayır, hayır!
Bırakın beni!
Çekilin üstümden!
Tutun onu! Tutun!
- Geri çekilin!
- Lütfen, lütfen bizi rahat bırakın.
Yardımcı olmuyorsunuz.
İyiyiz. Teşekkürler.
Pekâlâ. Babanın Graterford'da
gardiyan olduğunu biliyorum.
Benim de bir kızım var o yüzden
bu hiç yaşanmamış gibi davranacağız.
Alex Jones'a da eyaletten
ayrılmama kararı çıktı.
Ne?
Sizden evinize gitmenizi istiyorum.
- Tamam mı? Evinize gitmenizi ve...
- Az önce size ne dedim ben?
Neden onu tutuklaması için
birilerini göndermiyorsunuz?
Dedektif Loki'ye de bana söylediğinizi
söyleyin, o bunu araştıracaktır.
Söyleyin.
O adi herifi gözaltında
tutacağına söz vermiştin. Değil mi?
Ama bunu yapmadın. Az önce onu
park yerinin orada yakaladığımda...
...yüzüme bakıp onları bırakana
kadar ağlamadıklarını söyledi.
Gözümün içine bakarak!
Bunu az önce park yerinin
orada mı söyledi?
Az önce evet! Ben ne dedim şimdi?
Park yerinin orada!
Siz beni yakalamadan önce!
Bunu sizden başka duyan oldu mu?
Bilmiyorum. Sessizce söyledi.
Doğrudan bana söyledi.
- Bunu bilmemi istedi.
- Bunu söylediğinden emin misiniz?
- Ne?
- Öyle dediğine emin misiniz?
Ne, uydurduğumu mu sanıyorsunuz?
- Hayır.
- Neden uydurayım?
Hayır, hayır.
Böyle bir şeyi neden uydurayım?
Böyle bir şey söylemedim.
Sadece birkaç soru soruyorum.
- Onunla konuşacağım, tamam mı?
- Hayır, onunla konuşmayın.
- Bay Dover...
- Onu tutuklayın!
Sana ne demiştim ben?
Ne demiştim?
Bir gün daha.
Bugün park yerinde Bay Dover'a
bir şey söylemediğine emin misin?
Yanlış anlayabileceği bir şey?
Ben oradaydım,
birbirlerine bir şey söylemediler.
Adam birden ona saldırdı.
Benden uzak dur ya da
yardım edin de mi demedin?
Bunun gibi şeyler?
Hayır.
Alex'le bir dakika
yalnız konuşabilir miyim?
Sorun yok hayatım.
Hemen yan odada olacağım.
Yengeni seviyorsun, değil mi Alex?
Evet.
Bize anlatmadığın bir şey
varsa yengenin uzun süre...
...hapiste kalabileceğini biliyor musun?
Bunun olmasını ister misin?
Senin için yaptığı onca şeyden sonra?
Hayır.
Bay Dover, ben DedektifLoki.
Onu tutukladınız mı?
Az önce Alex Jones'un yanındaydım.
Park yerinde size...
...hiçbir şey söylemediğini söyledi.
Onu epey zorladım ama
sonuç çıkmadı. Dinleyin...
...bu adamla daha fazla
zaman kaybedemeyiz. Tamam mı?
Bana güvenmeniz gerekiyor.
Yeni bir şey olursa size haber
veririm, tamam mı Bay Dover?
Adi herif.
Montunun fermuarı bozuktu,
ben de ona...
...önemli olmadığını çünkü alt tarafı
sokağın karşısına gideceğimizi söylemiştim.
- Ralph, Ralph.
- Neden eve dönmüyor?
Tam üç gün oldu.
Neden eve dönmesini sağlayamıyorsun?
Anlamıyorum.
Anlamıyorum!
Çok uzun zaman oldu!
Lütfen eve dönmesini sağla!
- Lütfen onu geri getir.
- Kaç tane alıyorsun?
- Ben...
- Bilmiyorum!
- Tamam, sorun yok. Bir tane al.
Hayır. Uyumak istemiyorum!
Uyumak istemiyorum.
Sen kendimi güvende
hissetmemi sağladın.
Bizi her şeyden koruyacağını söyledin.
Tanrım.
Gidip polise yardım edeceğim.
Annene göz kulak ol.
Kız kardeşin için
cesur olmamız gerekiyor.
Onun için cesaretli ol,
yetişkin gibi davran.
Bunu yapabilir misin?
Korktuğunu biliyorum.
Bana bak. Buraya gel.
Her şey düzelecek.
Geçmişte yaşadıklarımız, başımıza bir
kötülük geldiğinde neden sabırlı olmamız...
...daha sonra yaşadıklarımız da neden
tövbekâr olmamız gerektiğini gösterir bize.
Bu dünyada kötülüklerle ve kederle
iç içe olduğumuzu ona hatırlatır.
İnsanın başına gelen kötü şeyler...
...insan olduğu için değil...
...sınırı aşacak kadar
günahkâr olduğu için gelir.
İnsan günahkâr doğmuştur ve bu yüzden de
dünyaya sıkıntı çekmek için gelir.
Hadi. Hadi gel Tucker.
Ziller çalar, Batman kokar,
Robin yumurtlar.
Batmobilin tekerleği patlar,
Joker anında vınlar.
Ziller çalar, Batman kokar,
Robin yumurtlar.
- Batmobil...
- Alex!
Bu şarkı.
Bu sözleri nerede duydun?
Söylediğim gibi yanında
yedek giysi getirdin mi?
Evet.
Bana sebebini söyleyecek misin?
Göstersem daha iyi olacak.
Neyi göstersen?
Eskiden burada oturmuyor muydun?
Kapıyı kapat ve kilitle.
Aman Tanrım.
Ne yaptın sen?
- Keller, ne yaptın?
- Onu Şükran Günü'nde söylediğimiz...
...şarkının aynısını söylerken duydum.
Sana yemin ederim Franklin,
şarkının tıpatıp aynısıydı.
Ayrıca sana park yerinde bana
söylediği şeyi de söylemiştim.
O zaman onu polise götürelim.
Hayır, hayır.
Polis hiçbir şey yapmaz.
Geçen sefer olduğu gibi gıkını
çıkarmadan oturup deli gibi davranacak.
Birinin onu konuşturması gerek.
Birinin!
Lanet olsun dostum, bu doğru değil!
Ya yanılıyorsan?
- Yanılmıyorum.
- Hayır, bekle. Ya yanılıyorsan?
Ya sadece duymak istediğini duyduysan?
Ya... Ya...
Ben de en az senin kadar kızımı
bulmak istiyorum ama bu doğru değil.
Franklin! Franklin!
Konuşana kadar ona acı
çektireceğiz yoksa ölecekler.
- Bu, bu doğru değil.
- Hayır. Hayır.
Konuşana kadar ona acı
çektireceğiz, yoksa ölecekler.
Seçeneğin bu.
Yapman gereken tercih bu.
Ben tercihimi yaptım.
Ne duyduğumu biliyorum.
O artık bir insan değil.
Hayır, o kızlarımızı aldığı
zaman insan olmaktan çıktı.
Yardımına ihtiyacım var.
Bu senin son şansın.
Korktuğunu biliyorum.
Evine dönmek istediğini de biliyorum.
Tamam mı, sana zarar vermek
istemiyorum. Gerçekten.
Bandı çıkaracağım, sonra da bana
onların nerede olduğunu söyleyeceksin.
Gel hadi.
Gözlüğümü gördün mü?
- Ne?
- Göremiyorum.
Konuşmazsan canını yakacağım Alex.
Bana nerede olduklarını söyle.
Neredeler?
Bana nerede olduklarını söyle!
Fairmont Circle'da, karavanın
park edilmiş olduğu evin önündeyim.
Sadece birkaç aydır satıştaymış.
Sahiplerini arayım bir şey
biliyorlar mı diye soracağım.
Pederin bodrumunda bulduğumuz cesetle
ilgili yeni bir şeyler bulabildin mi?
DNA, diş kaydı ya da parmak izi
eşleşmesine rastlayamadık.
- Hiçbir şey yok mu?
- Peder de hikâyesine sadık kalıyor.
Tamam.
Conyerlar'ın Oğlu Kayboldu
Onu kaçıranla o kızları kaçıran aynı kişi.
Bundan eminim.
Kaseti yıprattım sanırım.
Her gün kahvaltıdan sonra izliyorum.
Ondan geriye kalan tek video bu.
Senden çok önceydi.
26 yıl önce.
19 Ağustos'ta.
Öğlen biraz şekerleme yaptım
ve uyandığımda Barry gitmişti.
Kimse bana ona ne olduğunu söyleyemedi.
Ön bahçede oynuyordu.
Söylediklerine göre oraya park edilmiş
karavandan birkaç metre uzaktaydı.
Sence bunun anlamı ne?
Ne demek olduğu konusunda
sizin görüşünüzü soruyorum.
Sanırım bunu asla öğrenemeyeceğiz.
Tıpkı Barry gibi...
...onları kimse götürmedi,
hiçbir şey olmadı.
Sadece gittiler.
- Sana ne söyledi?
- Fazla bir şey söylemedi.
Nasılsınız Peder?
Ben, daha iyiyim.
Dedektif Chemelinski bana
öldürdüğünüz adamın...
...işlediği suçlar hakkında
bazı şeyler bildiğinizi söyledi.
İnsanları kaçıran adam.
Tanrı'ya savaş açmıştı.
Harika. Bu harika.
Bazı detaylar bildiğini söylemiştin.
Ben bunu...
Ona çocukları nasıl kaçırdığını anlat.
Dedi ki...
...onları gündüz vakti kaçırmış.
Bazen...
...aynı anda bir çocuktan
fazlasını kaçırıyormuş.
- Böyle mi söyledi?
- Evet.
Yanında birinin olduğunu söyledi mi?
Tek mi yapmış?
Bir ailesi olduğunu söyledi.
Bu kadar mı?
Pekâlâ.
Aydınlatıcı oldu.
Onları bıraktığında ağladıklarını söyledin.
Bana bak.
Onları bıraktığında ağladıklarını söyledin!
Şimdi söyle!
Nerede?
Bana nerede olduklarını söyle!
Söyle bana! Söylersen duracağım.
Bana söyler söylemez duracağım.
Sadece...
Sadece nerede olduklarını söyle.
Neden söylemiyorsun?
Neden bize söylemiyorsun?
Biliyor. Biliyor.
Gözlerinde görebiliyorum.
Biliyor işte.
Bildiğini biliyorum!
Neden bana söylemiyorsun?
Neden?
Peki.
Ayağa kaldır.
Ayağa kaldır onu. Kalk.
Kalk. Kalk.
Kalk!
Bunu kullanmak zorunda kalacağım.
Bize söyle.
Söylemezsen bunu kullanacağım.
Peki.
Bunu kendine sen yapıyorsun.
Söyle bize.
Söyle hadi.
Söyle!
Söyle! Söyle! Söyle!
Kızım nerede?
Benim kızım nerede?
Anna Dover ve Joy Birch'ün
aileleri tarafından...
...en son görülmelerinden
beri dört gün geçti.
Altı ve yedi yaşlarındaki iki kızın...
...bu sokakta oynarken hiç iz
bırakmadan kaybolduklarına inanılıyor.
Gördüğünüz gibi bu akşam birçok insan...
...destek vermek için buraya toplandı.
Polisler kızların yeri hakkında
herhangi bir bilgisi olanların...
Neredeydin?
Kızımızı ormanda arıyordum.
Franklin, ne oldu?
Hey! Neler oluyor?
Çekil üstümden!
Polisin söylediğine göre iki kayıp kızın
soruşturmasında şüpheli bir kişi bulunuyor.
Kimliği belirlenemeyen bu kişi en son...
...dün akşamki mum ışığı
seremonisinde görüldü ve...
...olayı araştıran dedektif onu sorgulamak
isterken yayan olarak oradan kaçtı.
Polis halkı bu adamın
yanına yaklaşmamaları ve...
...gördüklerinde derhal kendilerini
aramaları konusunda uyardı.
Gelişmeleri aktardığın
için teşekkürler John.
Şimdi hava durumu.
Hafta sonuna doğru sağanak
yağış beklenirken, hava sıcaklıkları...
Bak Keller, bunu bir düşün.
Polis bunu yaptığını
düşünmüyorsa onu neden arıyor?
Bunu birlikte yaptılar,
birbirlerini tanıyorlar.
Bunu sana söylemiştim, tamam mı?
Jones gözümün içine baktı ve
"Onları bıraktığım zaman ağladılar" dedi.
Onları birine bıraktı ve
bu konuda bir şeyler biliyor.
Holly Jones'un köpeği.
Onu Southworth Caddesi'nde buldum.
Alex Jones köpeği önceki gece
yürüyüşe çıkarmış ve geri dönmemiş.
Onu bu sabah aradığımızda yengesi
bize köpekten bahsetmek istemedi.
Bu olayın onun başını derde
sokabileceğini düşündüğünü söyledi.
Onu gözetim altında
tutacağımızı söylemiştin.
Sen de adamın
masum olduğunu söylemiştin.
Ayrıca dün geceki adamın da
asıl suçlu olduğunu söyledin.
Masum insanları takip etmek
için yeterli bütçem yok.
Onu gözetim altında
tutacağını söylemiştin.
Ne söylememi istiyorsun?
Sözünü tutabilir misin? Beni
arayabilirdin, bütün gece oradaydım.
Bütün gece orada kalırdım
ve nerede olduğunu bilirdim.
Herkesin nerede
olduğunu bilmem gerekiyor.
Anlaşıldı, tamam mı?
Anladım.
Sen bana karşı açık olursan
ben de öyle olurum.
Herkesin yerini bilmeliyim.
Farklı bir durumda lütfen haber ver.
Karavanından bahset.
Karavanda ne yapıyordun?
Yalnız kalmak için gittiğim yer orası.
Karavanda yalnızken
hangi müzikleri dinliyorsun?
Radyo. Kaset.
Karavan Fermont Kavşağında
park edilmişti.
Hayır, yengem gelecekti.
Ben... Ben...
- Bu kızları gördün mü?
- Hayır.
Bir daha bak.
Bu kızları gördün mü?
Hayır.
Bu kızların kaçırılmasında
bir payın oldu mu?
Hayır.
Loki, telefonun var.
Tamam.
Resmi televizyonda
görür görmez aradım.
Buraya hemen hemen her hafta
gelir ve çocuk giysisi satın alır...
...ama hep farklı bedenlerde olur.
Bir keresinde mankenlerin
orada yakalamıştım onu.
- Nasıl ödüyordu?
- Nakit.
- Tamam, bir şey duyarsan beni ara.
- Peki.
Beş gün oldu.
Son içtikleri sudan
sonra tam beş gün geçti.
Bu son geceleri olabilir.
Bak, Nancy uyuduktan sonra
seni ararım, tamam mı?
Söz veriyorum.
Söyle bana, neredeler?
Söyle dedim!
Bunca zaman neredeydin?
Aklından ne geçiyor senin?
Kimseye söyledin mi?
Söyledin mi?
Onu görmek istiyorum.
Lütfen bana yardım et.
Küçük kızımı bulmam için
bana yardım edebilir misin?
Yanımda bir fotoğrafı var.
Bak.
Bu benim bebeğim.
Onu görüyor musun?
Adı Joy.
Ve...
Bu da onun oyuncak bebeği.
Yalnız uyumaktan korktuğu için...
...iki yaşındayken almıştık.
Lütfen kızımın nerede olduğunu söyle.
Kızımın nerede olduğunu söyle lütfen.
Söyleyeceğini biliyorum,
bana söyleyeceğini biliyorum.
Yardım et.
Bana yardım et.
Franklin, kapıyı kapattın mı?
Nancy!
Ne yaptın sen?
Lanet olsun!
Bırak onu, bırak onu.
Onu sen mi çözdün?
Ucuz atlattın.
Ne var, ne oldu?
Franklin'i çağır,
ona bir şey göstereceğim.
- Yeni bir şey mi söyledi?
- Yakında söyleyecek, göreceksin.
İçeriye ışık girmiyor.
Ancak oturacak kadar yeri var.
Duş hâlâ çalışıyor ve
buradan kontrol edeceğiz.
Şofben de çalışıyor, böylece suyu
sıcağa ya da soğuğa ayarlayabiliriz.
Onunla buradan konuşacağız.
Bu da unutmamak için.
Acımaya başlarsak diye.
- Tanrım.
- Onu öldürmeden acı çektirebileceğiz.
Tek yolu bu.
Aklını mı kaçırdın Keller?
Daha iyi bir fikrin var mı Franklin?
Var mı?
Durma, serbest bırak onu.
Seni durdurmayacağım.
Gerçekten istiyorsan, yap hadi.
Sence onunla ilgilendiğimiz kadar
kızlarımızla da ilgileniyorlar mıdır?
Umarım.
Beş gün oldu artık.
Vaktimiz azalıyor.
Onun yaptığını bilmiyoruz bile.
- Ben biliyorum.
- Bilmiyorsun.
- Biliyorum.
- Seni tanıyorum, bilmiyorsun.
Bak, senin Anna'yı istediğin kadar...
...ben de bebeğimi geri istiyorum.
Senin hakkımda düşündüğünün aksine...
...kızım için gerekirse ölürüm.
Ama bu doğru değil.
Bunun bitmesi gerekiyor.
O zaman işe koyulsan iyi olur.
Şu duvardan başla.
Franklin.
Yapma.
Franklin, Joy'u düşün.
Buradan gitmeliyim Ralph.
Bütün her şey sanki
kusacakmışım hissi veriyor.
Babanın evi mi?
Hayatta o döküntü evde kalamam.
İğrenç bir yer.
Peki, tamam.
Keller'a yardım etmeyeceğiz
ama durdurmayacağız da.
Ne istiyorsa yapmasına izin vereceğiz.
Bu konu hakkında bir şey bilmiyoruz.
Eliza?
Eliza, kapıyı aç.
Tatlım?
Çekil kenara.
İkinizin de canı cehenneme!
Bir daha beni yalnız bırakacağınız zaman
en azından nereye gideceğinizi söyleyin.
Ralph?
Anna?
Anne?
- Anne? Ne yapıyorsun?
- Anna...
- Anna buradaydı, buradaydı.
- Anne. Anne!
Otur ve sakin ol. Sakin ol.
Pencereyi kapatacağım.
O buradaydı...
Sonra odamdan sesini duydum...
...ve buraya geldiğimde pencere açıktı.
Ve pencere daha önce açık değildi.
Sonra Ralph içeri geldi ve...
...baktı ve...
...ve sonra da...
Sonrasını bilmiyorum.
Bunu yazmayacak mısın?
Evin penceresi açık
Bodrum. Bodrumu kontrol etmedim.
Bodrumu kontrol etmeliyiz.
Sana göstereyim.
Çocuklar buraya girmelerinin
yasak olduğunu biliyordu.
Buraya gelmemeleri gerekiyor
ama ne bileyim işte.
Kocam acil durumlar için
hazır olmayı ister.
Kocanız nerede, Bayan Dover?
Ben de bunu size soracaktım. Polisle
beraber dışarıda Anna'yı arıyordu.
Sizin şu anda yapmanız gereken şeyi.
Hep böyle geç mi gelir?
Evet, geç gelir.
Kızımı aramaya çıktığı için.
Kızım şu anda kayıp olduğu için, evet.
Lanet olsun.
Hey, yanımdan...
...yanımdan geç.
Lanet olsun.
Hadi Bay Dover.
Neden beni izliyorsunuz?
Arabaya bin.
Şimdi nereye gidiyordunuz?
İçki almak için, içki dükkânına.
Elimde şişe var.
Dedektif olan sizsiniz, çözemediniz mi?
Ondan önce demek istedim.
Tam ters yönde gidiyordunuz...
...park alanı üstünden
Campello Caddesi'ne doğru.
Dokuz buçuk yıldır içmemiştim.
Dükkân açık olduğu sürece
park alanında dolanacaktım...
...olur da belki vazgeçerim diye.
Sonra sizi gördüm ve
birden fikrimi değiştirdiniz.
Bodrumunuzda bir torba
alkalik çözelti gördüm, yarısı boştu.
Eşiniz bize yardım ettiğinizi sanıyor.
İkimiz de bunun
doğru olmadığını biliyoruz.
O çözeltiyle geçen yıI bir köpek gömdüm.
Ve polise yardım ediyorum demek...
...kamyonetimle boş boş dolanıyorum
demekten daha iyidir.
Çünkü başka ne yapacağımı bilmiyorum.
Geçen Cumartesi gecesi de öyle miydi?
Muhtemelen. Şüpheli miyim?
Sadece soruyorum. Soruyorum,
çünkü saldırdığınız şüpheli kayıp.
Bunu duydum. Ona ne olmuş?
Onu gözetlediğinizi sanıyordum.
Hiçbir şey bilmediğiniz için
sorduğunuzu varsayacağım.
Bundan paçayı yırtacağım
aklıma gelmemişti.
- Yırtmadınız.
- Suçlu olduğu için...
...kasabayı terk etmiştir.
Ama olamaz.
O zaman sizin suçunuz olur, değil mi?
Bay Dover.
- Bay Dover?
- Ne var?
Eşinizle kendinizi toplamalısınız.
Elinizden gelecek en iyi şey bu olur.
Çünkü kızınız eve döndüğünde
size ihtiyacı olacak.
Kaybolan çocukların bir hafta sonra
bulunma olasılığı yüzde 50.
Ve bir ay sonra ise hemen hemen
hepsi ölüyor. Tamam mı?
Bu yüzden elimden gelen
her şeyi yaptığım için beni affet.
- Biliyor musun? Bir hafta bile olmadı!
- Doğru. Altı gün oldu.
Altıncı gün.
Ve her gün kızım neden yanında olmadığımı
ve neden onu kurtarmadığımı soruyor.
Anlıyor musun?
Beni, seni değil!
Seni değil! Beni soruyor!
Her gün hem de!
- Tamam.
- Bu yüzden eve gidip...
...güzelce uyumadığım için bağışla beni!
Peki sen niye kızımı aramıyorsun?
Ne diye burada...
Sakın beni takip etme!
Bay Dover.
İçtikten sonra araba kullanmana
izin vereceğimi sanmıyorsun değil mi?
Ben yürürüm.
Sen de kızımı ara.
Baba. Babacığım.
Bak baba ne buldum.
Neredeymiş?
Graterford Gardiyanı evinde intihar etti
Campello Caddesindeki evlerinde
Ben Alex değilim.
Ne? Ne diyorsun?
Ne? Ne?
Ne diyorsun?
Ben Alex değilim.
Dinle. Söylediğini anlamıyorum.
Konuşmaya devam et.
Onu bekledim ama hiç gelmedi.
Hadi, artık bilmece yok.
Söyle şunu artık bana.
Nerede olduklarını söylersen
seni yengene götürürüm.
Sadece oynamak istemiştim.
- Niye böyle yapıyorsun?
- Ama o hiç gelmedi.
Hiç gelmedi...
Bana bunu neden yaptırıyorsun?
Yardım et Tanrım.
Tanrım...
...yüce kudretin ve sonsuz
merhametine sığınarak...
...günahlarımı affetmeni istiyorum.
Lanet olsun.
Sakın sesini çıkarma tamam mı?
Çıkarırsan yine suyu açarım.
Hey, uyan bakalım.
Kızları burada bulamayacağım, değil mi?
Canın cehenneme.
- Peki ya Alex Jones?
- Ne olmuş ona?
Buraya içmeye geldim.
Eşimin önünde içmek istemedim.
Bak, bu ev bana
babamdan kaldı tamam mı?
Bana evi gezdirir misin?
Burayı bana neden söylemedin?
- Önemli olduğunu düşünmedim.
- Her şey önemlidir.
Evin her yeri böyle.
Tadilat istiyor.
Evet.
Bodrumun gibi düzenli değil.
Bütün o hayatta kalma
malzemeleri ne için?
En iyisini iste,
en kötüsüne hazırlıklı ol.
Bu konuda seninle hemfikirim.
Hadi acele et.
Olamaz.
Alo.
Aradığınız adam buradaydı.
Ona baktığımı görünce kaçtı.
Plakasını aldın mı?
Evet.
Tamam.
Evinize gidin Bay Dover.
Merhaba.
Günaydın.
Geçen gece neden benden kaçtın?
Sizi daha önce görmedim.
Doğru eve geldiğinize emin misiniz?
Son zamanlarda Walley'de
alışveriş ediyor musun?
Evet. Neden?
Oradan almak suç mu?
Brooks Brothers'dan
almaya gücüm yetmiyor.
Evet ama çocuk kıyafetleri almışsın.
Öyle mi? Acelem vardı.
Çocuğun var mı peki?
Hayır.
Hayır, çocuğum yok.
Şu elini de ver.
Kımıldarsan beynini patlatırım.
Burası 1340,
arama için destek istiyorum.
47 Carroll Caddesi, kaçırılan çocukların
burada bulunması muhtemel.
Anna?
Olamaz!
Anna? Joy?
Lanet olsun.
Tanrım.
Lanet olsun!
Bütün labirentleri bitirirsen
evine geri dönebilirsin.
Evde bulduğumuz giysilerin
fotoğraflarını çektik.
Bay Dover?
Bay Dover eşiniz burada mı?
O gelmeyecek.
Tamam ama fotoğraflardan
teşhis edemedikleriniz olursa...
...onun da gelip bakması gerekecek.
Oturun.
İtiraf etti mi?
Onları öldürdüğünü söyledi mi?
Yalan söylediğini umuyoruz ama...
...henüz bir ceset bulamadık
Bay Dover ama...
Birch ailesi giysilerin
iki tanesini teşhis etti.
Bir şeyi tanırsanız
bana söylemenizi istiyorum.
Hayır.
Emin değilim.
Bilmiyorum.
Hayır.
Bu, bu onun...
Onun çorabı.
Zamanını boşa harcadın.
Beni takip ederken
zamanını boşa harcadın.
Bunlara sen sebep oldun.
Onlarla konuşma sakın.
Eliza kızların öldüğünü söyledi.
- Doğru mu?
- Hayır.
Ama o, kanlı giysilerini
bulduklarını söyledi.
Sakın annene söyleme.
Annene söylemeye kalkma. Anlaşıldı mı?
Şimdi dinle beni.
Evde birkaç gün daha kalacaksın...
...ve televizyonu açtırmayacaksın.
Gazeteyi çöpe atacaksın.
Dinle beni! Kardeşinden vazgeçemeyiz.
Vazgeçemeyiz!
Onu bulacağım ve eve getireceğim.
Pes etmeyeceğiz.
Eve mi getireceksin? O öldü.
Elinden hiçbir şey gelmez.
Beni ve annemi burada yalnız
bırakıyorsun ve içip sarhoş oluyorsun.
- Kokusunu almadım mı sanıyorsun?
- Kapa çeneni!
Şu Bob Taylor ne kadar
zamandır harita çiziyor?
Üç buçuk saat oldu.
Ve cesetleri göstereceğini mi sanıyorsun?
Öyle bir şey olmayacak.
Bana bir iyilik yap
ve def ol git Komiser.
Sorgulamadan bir şey çıkmadı.
- Haritadan çok bir labirente benziyor.
- Labirentlere karşı bir ilgisi var.
Ben eve gidiyorum.
Bir şey olursa ararsınız.
Bana şu kartı ver, John.
Giriş kartını.
Tamam, vaktin doldu.
Ne çizdiğini söyle bana.
Harita çizeceğini söyledin.
Bu bulmacaya benziyor.
Bana ne çizdiğini söyle.
Söyleyemem.
- Söyleyemem!
- Evet, söyleyebilirsin!
Evet söyleyebilirsin!
Lanet olsun!
- Lanet olsun!
- Silah!
- Bob, silahı indir!
- Hayır!
Bob, silahı indir!
Bob, Bob, Bob!
Hayır, hayır, hayır!
Lanet olsun.
Gidin bir ambulans çağırın.
Göklerdeki Babamız.
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de
senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik
ekmeğimizi ver.
Bize...
Kurşunu sıkmadan
önce bunu açıkladı mı?
Özür dilerim.
Boş versene.
Kızların ailelerine söylersin.
Ne yapacağımı bilmiyorum Alex.
Artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Tüm bunlara hiç gerek yoktu. Kızların
nerede olduğunu bildiğinden eminim.
Sanırım işimiz bitti.
Labirent.
- Onları orada bulacaksın.
- Ne? Ne dedin sen?
Labirent.
Ne, ne labirenti? Labirent nerede?
Onu nerede bulabilirim?
Alex. Alex dinle beni.
Seni buradan çıkaracağım.
Sadece labirentin nerede olduğunu söyle.
Bunu söyle yeter.
Labirent nerede?
Hadi söyle bana. Labirentin
nerede olduğunu söyle, tamam mı?
Hadi benimle oyun oynama.
Benimle oyun oynama.
Söyle şunu lanet olası!
Nerede olduklarını söyle!
Söyle! Söyle!
Söyle!
Aklını başına getireceğim senin!
Aklını başına getireceğim!
Bir dakika.
- Yardım edebilir miyim?
- Günaydın hanımefendi. Adım Keller Dover.
Kızım bir arkadaşı ile birlikte kaçırıldı.
Ne istiyorsun?
Sanırım bunu iyice düşünmemiştim.
Ben yeğeninizin başına
gelen şeyi çok düşündüm...
...ve o gün karakolda onu
korkuttuğumun farkındayım.
Ve...
Demek istediğim, onun
kaçmasından ben sorumluyum.
- İçeri gelmek ister misin?
- Evet.
Eşim ve ben bir zamanlar çok dindardık.
Yazları oğlumuzla beraber
karavanla gezer...
...broşür dağıtır ve
Tanrı'nın sözlerini etrafa yayardık.
Ama oğlumuz kanserden öldükten sonra
her şeyi farklı görmeye başladık.
Alex'i evlat edinmek yardımcı oldu
ama bir türlü bunu aşamadık.
Üzüldüm.
Çok yorgun görünüyorsun.
Evet, fazla uyuyamıyorum.
Ben...
Rüyamda labirentte
kaybolduğumu görüp duruyorum.
Üzgünüm.
Alex pek fazla konuşmaz.
Bu yüzden buraya gelen insanlara
ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Fazla konuşmaz mı?
- Günlük konuşmalar işte.
Günaydın, iyi akşamlar falan.
Ağzından daha fazlasını almak çok zor.
Küçükken bir kaza geçirdi.
Ondan sonra kelimelerini
çok dikkatli seçmeye başladı.
NasıI, nasıI bir kaza?
Kocamın yılanları vardı.
Öyle kötü bir şey olmadı ama...
...Alex onlardan korktu ve...
Bu pek sevdiğim bir anım değil.
Özür dilerim, beni ilgilendirmez.
Önemli değil.
Size çay ikram edebilir miyim Bay Dover?
Taylor intihar etti.
Cesetlerin yeri hâlâ bilinmiyor.
Çok özür dilerim,
bunu zaten bildiğinizi sanıyordum.
Bence böyle daha iyi olmuş.
Böyle iğrenç bir adam
ömür boyu hapis cezasında...
...sadece televizyon
seyredip şişmanlayacaktı.
Neyse. En azından seni Pennsylvania
Polis Departmanı'na kaptırmayacağım.
Adli tıp işini bitirir bitirmez etrafı
araması için köpekleri evine göndereceğim.
Bak evlat, her zaman her şeyi çözemezsin.
Tamam mı?
Bizler sadece polisiz.
Hademeyiz.
Bunu çözemedin, tamam mı?
Rahatlamak istiyorsan bir kız bulmalı...
...aile kurup çocuk yapmalısın.
Bırak bu işin peşini.
- Evet?
- Merhaba, ben Rich. Bir şey bulduk.
Şuna bir bakın çocuklar.
İki tane çocuk mankeni.
Kafaları parçalanmış.
Laboratuvardaki çocuklarla konuştum.
Plastik kutulardan aldığımız...
...bütün kan örnekleri
domuz kanıymış.
Örtün şunu çocuklar. Birazdan
kar yağacak, acele edin. Tamam mı?
Bir şeyi canlandırıyormuş sanki. Dover
ve Birch ailelerinin teşhis ettiği...
...birkaç elbise dışında hepsinin
etiketleri hala üstündeydi.
Bulduğumuz labirent kitabı
var ya, o yapmış.
Fotokopiler ve resimler çatı arasında
bulduğumuz bu kitaptan çekilmiş.
- Eski bir FBI ajanı yazmış.
- "Görünmez Adamı Bulmak."
Kitap, bir grup çocuğun kaçırılmasından
sorumlu tuttuğu teorik bir şüpheli hakkında.
İtibar görmeyen bir şey sanırım
ama biraz okudum, ilginç bir şey.
Taylor çocukken kaçırılmış ve
üç hafta sonra elinden kaçmış.
Kaçıran kişi, onu LSD ve Ketamin
karışımıyla uyuşturduğu için...
...olan biteni hatırlamıyor
ve adam yakalanamadı.
Tamam, yani kitabı okumuş ve Görünmez
Adam tarafından kaçırıldığını düşünmüş.
Ve elinden geldiğince
canlandırıyor öyle mi?
Evet, en iyi canlandırmasını yaptı.
Dün gece kendini öldürdü.
Gözaltındayken bunu nasıl yapabildi?
Bunu Taylor çizdi. Cesetlerin yeri için
bir harita. Cesetler için bir harita.
Aynı dizayn geçen gün bulduğumuz
cesetteki kolyede de vardı.
Bir bağlantı var.
Tamam mı?
Bağlantı, kitaptaki son labirent.
Baktım, çözülemez bir şey.
Bir çıkış yolu yok.
Ceset, bu kitabı okuyan
başka bir özenti olabilir.
Ne demek istiyorsun Rich? Ne diyorsun?
Adamın bir taklitçi olduğunu mu?
Kızların dışarıda bir yerde
olduğunu mu söylüyorsun?
Bob Taylor o giysileri nasıl alabildi?
Peki, peki aileleri giysileri
nasıI teşhis edebildiler?
- Orasını bağdaştıramıyorum.
- Orasını bağdaştıramıyor musun?
Kapıları çalmaya ve
pencerelere bakmaya devam et.
Hey, bu şey neden burada?
Evin penceresi açık
Evet?
Evet, benim.
Ne?
Aman Tanrım!
Yoksa...
Ralph! Keller!
Keller, hastaneye gitmeliyiz.
Joy'u bulmuşlar ama Anna yok.
Anna'yı da bulacaklardır.
Belki o nerede olduğunu biliyordur.
Lütfen, gitmeliyiz.
Keller!
Eliza cevap vermiyor.
- Mesaj at o zaman.
- Tamam.
Kimse buradan öteye geçemez.
- Dokunma bana!
- Bayan!
- Bir dakika!
- Sorun değil.
- Nancy.
- Grace.
- Anna'yı da bulacaklar. Bunu biliyorum.
- Evet, bulacaklar.
Biliyorum.
- O nasıl?
- Uyanık mı?
Joy, yoldan uzakta mıydınız?
Yoldan ne kadar uzaktaydınız Joy?
- Joy?
- Bunu şimdi yapamazsınız.
Oraya gitmeniz ne kadar sürdü?
Bırakın da bir soru sorayım, lütfen.
- Keller.
- Dedektif birazdan gelecek.
Beklemeniz gerekiyor.
- İlaçla sakinleştirildi.
- Joy, tatlım.
Yaşıyor mu sadece onu
söyle bize, tamam mı?
Sadece kafanı salla bebeğim, kafanı salla.
Bebeğim.
Bizi duyabiliyorsan
kafanı salla lütfen.
Joy.
Bütün labirentleri bitirirsen
evine geri dönebilirsin.
Sen oradaydın.
Ne?
Neredeydim ben?
Ağzını bantla yapıştırdı.
Tamam, geçti bebeğim.
Geçti. Geçti.
Annenle baban yanında.
Merak etme, bir şeyin yok.
- Affedersiniz.
- İyisin artık.
Bu odaya ailesinden başka
kimse girmesin demiştim.
- Nereye gidiyorsun?
- Keller?
- Nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
Aşağıyı ara, bırakmasınlar.
İn arabadan! Dur!
İn arabadan! Durdurun!
Pekâlâ aşağılık herif.
Nereye gittiğini biliyorum.
Yardım edin!
Çıkarın beni!
İmdat!
Tekrar merhaba.
Merhaba, umarım sizin için
bir şeyler yapmama izin verirsiniz.
- Ne için?
- Çünkü geçen gün karakolda...
...sizi korkuttum.
- Onun için özür diledin zaten.
Biliyorum, düşündüm de belki...
...biraz yardıma ihtiyacınız olabilir.
Mesela şu kapı tamir istiyor.
Aletlerimi de getirdim ve...
Evet, anlıyorum.
Bugün elimi yaktım.
Çok dikkatsizdim.
Ama biraz daha konuşmak istiyorsan
bahane aramana gerek yok.
İçeri gel ve bana biraz çay yap.
Gelsene.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Burada olduklarını biliyorum.
Ellerini başının üzerine koy
ve arkana dön.
Dediğimi yap.
Ben gideceğim.
O çantaya dokunayım deme.
Ellerini başının üzerine koy.
Bu tarafa doğru gel.
Hadi.
Üst çekmece. Aç onu.
Tak onu.
Beni tanımıyorsun Bay Dover.
Ama gitmene izin vermeyeceğim
dediğimde bana inansan iyi olur.
Hepsini içmene gerek yok.
Senin cüssende biri için
üçte biri yeterli olur.
- Bu seni daha uysal yapacak.
- Unut bunu.
İç dedim Bay Dover. Yoksa seni
mutfağımda öldürürüm ve...
...zemindeki beynini
küçük kızına temizletirim.
Nerede o?
- İç.
- Onu görmeme izin ver.
- Görmek mi istiyorsun?
- Evet.
Kızını görmeni sağlayacak
bilet orada duruyor.
Biraz daha Bay Dover, biraz daha.
Güzel, değil mi?
Bu kocamın tarifiydi.
- Şimdi geri çekil.
- Göster onu.
Onu cebinden çıkar...
...ve lavaboya at.
Öğütücünün içine at.
Araba anahtarını masaya koy.
Tamam böyle. Şuradaki Trans Am'a doğru.
Şu arabaya doğru git. Hadi yürü.
Oraya git.
Yüzündeki ifadeye bak.
Kocam da tıpkı böyle yürürdü.
Sonra Alex'i kaçırdık.
İlk kaçırdığımız çocuk oydu.
Gerçek adı Jimmy'di ya da Barry.
Hatırlayamadım.
Onun da hatırlayacağını sanmıyorum.
Bir sürü isim vardı.
Boby Taylor'ı tamamen unutmuşum.
Gazetede okuyunca hatırladım.
Sürücü koltuğuna otur.
Kapıyı aç ve arabaya bin.
Çocukların kaybolmasını sağlamak,
Tanrı'ya karşı açtığımız bir savaştı.
İnsanların inancını
kaybetmesine yol açıyor.
Senin gibi şeytanlara dönüştürüyor.
Kocam kaybolduğundan beri
yavaşlamak zorunda kaldım.
Ama elimden geleni yaptım.
Arabayı çalıştır.
Denemeye devam et.
Geri gel, yavaşça.
Hadi, geri gel.
Hadi.
Dur. Kapat motoru.
Kapat dedim!
Çık dışarı.
Bunu bilmen gerekiyor.
Alex kızlara asla elini sürmedi.
Sadece karavanla gezdiriyordu.
Kalıp kalmayacaklarına
ben karar veriyordum.
Bir bak.
Belki de kızın aşağıdadır.
Hiç belli olmaz.
Anna?
Anna! Anna!
Anna!
Polis etrafı araştırırken
kızları burada sakladım.
Keşke onları orada bıraksaydım.
Alex'le çok yalnızdık.
İçeri gir.
- Ne?
- İçeri gir.
Aşağıya inmemi istiyorsan
beni vurmalısın.
Sen istedin diye oraya girecek değilim.
Tanrım!
Hadi. Gir içeri.
İşte böyle.
Bacağına turnike yap.
Bu iş 24 saat sürebilir.
Kızının cesedini aşağıya attığımda
yaşıyor olsan iyi olur.
Hayır!
Bekle! Bekle!
Holly Jones'a gitmeni istiyorum.
- Onun bilgilendirilmesi gerekiyor.
- Hayır, Dover'ı bulmalıyım.
- Dover'la işin bitti, tamam mı? Lütfen.
- Hayır, Holly Jones'a gitmeyeceğim.
Holly Jones'a senin
söylemeni istiyorum, lütfen.
Tanrım.
Yüce Tanrım, kızımı koru.
Bayan Jones?
Ellerini göster bana!
Kımıldama ve ellerini göster!
Hemen!
Sana hemen durmanı söyledim!
Ellerini göster!
Kımıldama ve ellerini göster bana!
Cesedimi yakın.
Bir kutu içinde gömülmek istemiyorum.
İki elini de!
Hemen şimdi! Hemen şimdi!
Aman Tanrım!
Lanet olsun!
Dayan Anna.
Dayan.
Benimle kal Anna.
Benimle kal.
Benimle kal Anna!
Benimle kal Anna.
Her şey düzelecek! Hadi.
Çekil! Çekil! Çekil!
Sakın ölme! Sakın ölme!
Geçecek. Geçecek.
Geçecek.
Yardım edin! Yardım edin!
Yardım edin!
Barry Miland, diğer adıyla
Alex Jones 26 yıl sonra ailesine kavuştu.
Hâlâ kayıp.
Dedektif Loki.
- Umarım rahatsız etmiyoruzdur.
- Sorun değil.
Gittikçe düzeliyor.
Birkaç güne kadar
ayağa kalkacak, değil mi kızım?
Sadece buraya gelip
kahramanına merhaba demek istedi.
Merhaba.
Bir dakika izin verebilir misin?
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
Hoşça kal de Joy.
- Birazdan geleceğim tamam mı?
- Hoşça kal Anna.
Düdüğünü bulmuş galiba.
Hayır. Şükran Günü'nde
kaçırılmadan önce...
...Joy'un düdüğünü
bulduğunda ısrar ediyor.
Ama sanırım aklı biraz karışık.
Ben de ona yenisini aldım.
Benimle hiç temasa geçmedi.
Biliyorum muhtemelen
bana inanmayacaksınız...
...ama bu doğru.
Size inanıyorum.
Ona bulabilecek misiniz?
Evet.
Peki hapse girecek mi?
Muhtemelen.
Her şey için teşekkürler.
Tanrım...
Onu özlüyorum.
O, Anna'yı bulmak için elinden geleni
yaptı ve bunun için şükürler olsun.
O iyi biridir.
Hoşça kalın.
Tamam, bu kadar.
Toplanalım.
Bugünlük işiniz bitti mi?
Evet, toprak donmuş durumda.
Bütün alanı kazmak haftalar sürecek.
Birkaç ölü yılan falan bulduk.
"En iyisini iste, en kötüsüne hazır ol."
Hoşça kal.
Görüşürüz.
- Işıkları kapatın.
- Tamamdır.