Enerji Tappy'yle!
Oooh, Tappy!
Enerji! Enerji!
Enerji sizinle.
Enerji!
Enerji sizinle!
Teşekkürler.
- Bir kazanan var.
- Bir kazanan var!
- Bir kazanan var dedim.
İlk kazananımız
Washington DC'den bir uçuş görevlisi.
Mary Kellington'u alkışlayalım.
Enerji Mary'yle! Enerji Mary'yle!
Enerji Mary'yle!
Harold, lütfen.
Yine mi televizyon?
Anne, yapma anne.
Neden bu kadar
büyütüyorsun anne?
Televizyonu birkaç saate
geri alacağını biliyorsun.
Neden kendimi suçlu hissettirmeye
çalışıyorsun anne?
Tanrım! Ne yapmaya çalışıyorsun?
Bana annemin televizyonunu mu
kırdıracaksın?
Ya da kaloriferi?
Belki de bütün evi
havaya uçurmalıyım anne.
Öz oğlun, kendi kanından oğlun.
Bunu mu yaptırmak istiyorsun?
Hem de kendi oğluna?
Neden sürekli aklımı karıştırıyorsun
Tanrı aşkına?
Harold, öyle yapmak istemedim.
Zincir senin için değil.
Hırsızlar için.
O zaman neden dışarı çıkmıyorsun?
Şimdi anladın mı? Beni nasıl
sinirlendirdiğini gördün mü anne?
Yüce İsa!
Anne...
Çıkar mısın?
Lütfen anne.
Bu gerçek değil.
Hem gerçek olsa da
bir sorun olmaz.
O yüzden endişelenme,
Seymour.
Her şey düzelecek.
Göreceksin.
Sonu güzel bitecek.
Lanet olsun dostum!
İyice eski püskü
görünmeye başladı Jim.
Birdenbire özel biri mi oldun?
Hey dostum...
...ekmeğimizi çıkardığımız
sürece bir sorun yok, değil mi?
- Biraz yardım etsene, Tyrone.
- Tamam.
- Merhaba.
YAZ
Masasını neden getirdin sanki?
Ne yani, sırtımda mı taşısaydım?
Bir arkadaşın var.
Bu zımbırtı benim değil ki.
Ne oğul ama.
Tam bir serseri.
Annen seni doğurduğuna
pişman olmalı.
Harika dostum.
Amma kaliteli bir mal.
Dinamit gibi.
Dostum, bu bambaşka bir şey.
Ne yapmalıyız biliyor musun?
Brody pisliğindenbir parça alıp…
…seyreltip okutmalıyız.
Paramızı ikiye katlayabiliriz.
Kolay.
Sonra da kendimize iki parça alırız,
böyle devam ederiz.
Bu iyi olur.
Bahse varım,
kısa sürede...
...Sal'dan yarım kilo
saf mal alırız.
İşte bundan söz ediyorum dostum.
Sorun yok.
- Nasıl gidiyor?
- İyi, ya sen?
- Her zamankinden mi?
- Evet, iyi olur.
Başka bir şey?
Hayır.
Başka bir şey istemiyorum.
İyi günler Bayan Goldfarb.
İyi günler Bay Rabinowitz.
Bence pek iyi olmasa da.
- Sizce?
- Ne diyebilirim?
- Televizyonunuzu mu istiyorsunuz?
- Evet. Sakıncası yoksa.
Bayan Goldfarb...
...özel olmazsa
size bir şey sorabilir miyim?
Birbirimizi kaç yıldır tanıyoruz?
Saysan sayılmaz.
Neden durumu
polise bildirmiyorsunuz?
Böylece Harry artık
televizyonunuzu çalmaz.
Bay Rabinowitz, bunu yapamam.
Harold benim tek çocuğum.
O benim her şeyim.
Teşekkür ederim
Bay Rabinowitz.
Bize katılın...
...mükemmelliği yaratalım.
Enerji!
Heyecan duyun!
Merhaba? Kim o?
Şimdi ne olacak?
- Alo?
- Bayan Goldfarb?
- Bayan Sara Goldfarb?
- Buyurun, benim.
Bayan Goldfarb,
ben Malin ve Block'tan Lyle Russel.
İlgilenmiyorum.
Size zaten kazandığınızı
söylemek için aradım.
Sadece size televizyona çıkma şansı
vermek istiyorum.
- Malin ve Block...
- Televizyona mı?
Evet, Bayan Goldfarb.
Televizyona.
- Tebrikler.
- Bakın, benim hiç...
Ben para istemiyorum
Bayan Goldfarb.
Size zaten kazandığınızı
söylemek için aradım.
Malin ve Block, Amerika'da
birçok programın yarışmacılarını seçer.
Siz, uzun bir yarışmacı
listesinden seçildiniz.
Yani, zaten kazandınız.
Evet, Bayan Goldfarb.
Televizyona çıkacağımı
hiç düşünmemiştim.
- Ben yalnızca...
- Doğru. Çıkacaksınız.
Size bütün bilgileri
postayla göndereceğiz.
Hoşça kalın, tebrikler,
iyi günler.
Anlamıyorum.
Sizinkilere neden o kadar
sert davranıyorsun?
Sana her şeyi veriyorlar.
Sana bir daire ayarladılar,
hatta bir psikolog.
Bu harika, biliyorsun,
bu muhteşem. Sadece...
Onlardan asıl istediğim şey
asla para değil, anlasana.
Fakat tek elde edebildiğim bu.
Neden onlardan uzaklaşmıyorsun?
Bunu nasıl yapacağım?
Bilmem.
Peki ya giysi modellerin?
Çizimlerin harika.
Bir dükkan açabilirsin.
Yapamam.
Neden olmasın?
O zaman seninle takılmaya
nasıl vakit bulurum?
Vay!
Parti nerede?
Söylediğimde pencereden
dışarı atlayacaksın.
Bu zor olacak.
Harika bir diyet kitabım var.
Geliyor!
Heyecan duyun!
Kahvaltı
Şeker yok.
Öyle yemeği.
Sos yok.
Bugün biraz güneşlenirim
diyordum.
Gerçekten mi?
Belki bir kutu içinde görürsün.
Neden biraz rahatlayıp...
...yeni kızıl saçlarınla harika
görüneceğini düşünmüyorsun?
Bugün saç...
...yarın güneş.
Biraz eğlenmek isteyen var mı?
Angel artık zamanı,
yapmanız gerek diyor.
- Yarın Brody'i arayacağım.
- Brody kim?
Benim yeni bağlantım.
Onda inanılmaz mallar var.
Marion, bir fikrimiz var.
Neymiş?
O maldan bir parça alıp
seyreltir…
...ve paramızı ikiye katlarız.
Sonra yarım kilo saf mal alır
ve emekli oluruz.
Bu ne demek biliyor musun?
Artık sorun yok.
Beladan uzaklaşıp
keyfimize bakarız.
Zorluğu nedir?
Bu kızıl.
Yani bu kızıl.
Yani kızıl kızıl değil ama bu...
...bu kızıl. Bu kızıl.
- Kızıl mı?
- Evet.
Yani sence bu kızıl mı?
Evet, kızıl.
O halde turuncu ne?
Bu kızılsa
turuncu ne renk oluyor acaba?
Belki...
...biraz...
...turuncu da sayılabilir.
Bir şey söyleyeyim mi?
Ne?
Her zaman
senin gördüğüm...
...en güzel kız olduğunu
düşündüm.
Öyle mi?
Seni ilk gördüğümden beri.
Bu çok hoş, Harry.
Kendimi gerçekten
iyi hissettim.
Bunu bana başkaları da
söylemişti ama...
...bir anlamı yoktu.
Neden?
Yoksa dalga mı geçiyorlardı?
Hayır, öyle bir şey değil.
Bilmiyorum.
Umurumda olup olmadığını da
bilmiyorum.
Onların söylemesi...
...anlamsızdı işte.
Anlıyor musun?
Sen söylediğinde...
...bunu duydum.
Gerçekten duydum.
Senin gibi biri benim için
her şeyi yoluna koyabilir.
Öyle mi?
Nedir bu?
Sana dükkandan söz etmiştim,
hatırlıyor musun?
Evet.
Bunu çok düşündüm.
Birkaç hesap yaptım
ve gördüm ki...
...bu hiç de imkansız değil.
Bence...
...bunu yapabilirsin.
Yapmalısın.
Aslında birlikte yapabiliriz.
Ne dersin?
Kes şunu.
Sandviç yemektense o kırmızı
elbiseyi giymeyi tercih ederim.
Hayatımı değiştirmek için
üç şey yaptım:
Üç şey.
Kırmızı et yok.
Bir düşünün,
kırmızı etin içine ne katıyorlar?
Kırmızı eti neredeyse
çiğ çiğ yiyordum.
...neredeyse olduğu gibi çiğ çiğ.
Kırmızı eti seviyordum,
ama geri çevirdim.
Kendinizi adamanız gerek.
Hırslı olmalısınız. Kırmızı et yok.
Otuz gün kırmızı et yok.
Kırmızı et yok!
Ada söyledi.
Harika olmuş.
Yarın biraz daha koyu yapacağız.
Neden?
Kırmızı elbiseme uysun diye.
Evet ama böyle
Madonna'ya benziyorsun.
Bu Madonna değil.
Bu da öyle.
Ama yakında, rejime başlıyorum.
- Hangi rejimi yapıyorsun?
- Yumurta ve greyfurt.
Onu ben de yapmıştım.
Bol şans.
O kadar kötü değil.
- Ne kadardır yapıyorsun?
- Bütün gün.
Bütün gün mü?
Saat daha bir.
- Ben ince düşünüyorum.
- İnce düşünüyormuş
Benim Louise bu şekilde
20 kilo verdi.
- Böyle mi?
- Nasıl?
Ne yaptın,
kızı ter odasına mı soktun?
Bir doktora gitti.
Doktor bazı haplar verdi.
- Onlar iştahını kesti.
- Bunun neresi iyi?
Sence ben burada oturup
pastırmalı sandviç düşünmüyor muyum?
Diyet yapan birinin yanında
bu şekilde konuşmamalısın.
Önemli değil.
Bir dilim greyfurt daha yerim.
İnce düşünüyorum.
Sara, postacı...
Sara Goldfarb?
Sara Goldfarb için
bir şey var mı?
- Bir şey bekliyorum.
- Bayan Goldfarb...
...Goldfarb...
- Sara Goldfarb.
- Bu o mu?
Evet o. Hadi gelin.
Pekala tamam. İsminiz.
İsminizi kodlayın.
S-A-R-A.
G- O-L-D...
...F-A-R-B!
Dinamit mi?
Dinamit.
Dinamit!
Tamam yola çıktık bile.
Tamam.
Brody'nin adamı elinde
gerçekten iyi mal olduğunu söylüyor.
Tamam, al.
Başlıyoruz.
Pekala...
...bunu doğru dürüst yapalım.
Haydi dostum, kesinlikle.
Hadi, çabuk ol.
Ben de seninle geleceğim.
Belki de seni
Tavern on the Green'e yollarlar.
Bütün yıldızlar oraya gidiyormuş.
Tavern on the Green'de
yumurta ve greyfurt yiyeceğim.
Çabuk ol,
postacı neredeyse gelir.
İşte geldik.
Yolla hadi!
İşte burada Jim.
İşte burada dostum.
Kahretsin.
Deneyelim mi?
Bekle, Ty.
Bak.
Bu başarılı olmak için bir şans.
Doğru oynarsak...
...yarım kilo saf mal alabiliriz...
...ama yanlış yaparsak...
...hapı yutarız.
Biliyorum.
Boş laf değil bunlar, Jim.
Hayatım boyunca
ayakkabılarım paralanmış...
...sümüğüm çenemde
sokaklarda koşturmak istemiyorum.
Demek istediğim,
bir tadına bakmalıyız...
...ne kadar bölebileceğimizi anlarız.
İş bu.
Haklısın.
Harika...
Teşekkürler. Hayatımı değiştirmek için
üç şey yaptım.
Hepsi otuz gün alıyor,
Üç şey...
İki:
Rafine şeker yok!
Artık şeker her yerde.
Şişe sulara bile şeker kattıklarını
biliyor muydunuz?
Şekerden hastalanmıştım.
Bu da ilacım oldu.
Kendini zavallı olarak gören
beynimi besledi.
- Enerji sizinle.
Şeker yemek yok,
bravo beyefendi.
Bu şey artık yok.
Ondan uzak durun.
Rafine şeker yok.
30 gün bunu izleyin...
Doğru besleneceğim...
...keyifli şeyleri ortadan kaldıracağım...
...ve deneyeceğim.
Dur!
- Alo?
- Rosie?
- Evet?
- Ben Sara.
Bana o doktorun numarası lazım.
Onu neden görmen gerek
anlamıyorum.
O adamla bütün ilişkini
kes artık.
Çünkü annemlere terapiyi bıraktığımı...
...söylemesini istemiyorum.
Zaten bana yeterince kızgınlar...
...beni mirastan
mahrum etmeyi düşünüyorlar.
Harry, onunla yatacak falan değilim.
Konserden sonra
eve geleceğim.
Seni kıskanç!
Harry kıskanıyor mu?
Sarıl bana.
Ne kadar inatçısın...
...sarılsana bana.
Kes şunu!
Gözlerini oyacağım.
Rahatsız olmana üzüldüm.
Anita şehir dışında mı?
Neden soruyorsun?
Rahatsız olup olmadığını
merak ettim.
Hayır.
O iyi, teşekkür ederim.
Aslında şu an Florida'da.
Sana özel bir şey
sorabilir miyim Arnold?
Elbette.
Ne istersen. Ne?
Şuranda bir şey var.
- Burada mı?
- Bir parça daha, aşağıda.
Sorun değil.
Geçti merak etme.
Çok daha iyi.
Arnold...
Nasılsınız Bayan Goldfarb?
Nasıl mıyım? Çok şişmanım.
- Bu yüzden buradayım.
- Daha kötülerini de gördüm.
Teşekkürler.
Duymanız ve görmeniz nasıl?
İkisi de sağlam.
Doktor birazdan yanınızda olacak.
- Biraz kilolusunuz.
- Biraz mı?
Bağışlamaya can attığım
23 kilom var.
Bunu halledebiliriz...
...sorun değil.
İşler tıkırında bebek...
...gerçekten tıkırında.
Tanrım, orası bir harikaydı.
Herkes susamış.
Gel bana.
Harry...
...çok mutluyum.
Kesinlikle.
Sabahları mor...
...öğleden sonra mavi...
...akşamları turuncu.
İşte benim üç öğünüm.
Bay Geveze.
Ve geceleri yeşil.
İşte bu kadar. Bir, iki, üç, dört...
Neden yatağa dönmüyorsun hayatım?
Haydi Alice.
Bunun için çok zamanım var.
Şu anda, aldığım
yeni aynaları asıyorum.
Sana söyledim anne.
Bir gün başaracağım.
Hiçbir şey yapman gerekmiyor tatlım.
Sadece anneni sevmen yeter.
Ne yapıyorsun hayatım?
Hiçbir şey.
Seni düşünüyorum...
...ve sana yapacağım
muzır şeyleri.
Üzerine çıkacağım.
Beni korkutuyorsun.
Hayır, seni korkutmam.
Kimseyi korkutmak istemiyorum.
Tüm istediğim
biraz huzur ve mutluluk.
Şu anda...
...gözüme kestirdiğim
en iyi tilki sensin.
İşte bunu yapacağım.
Annem için.
Ona bir şeyler almayı düşünüyorum.
Bir...
...bir hediye ya da başka bir şey.
Fakat ne alacağımı bilmiyordum.
- Şu ana kadar.
- Ve?
Sonunda kendime sordum...
...en sevdiği şey nedir?
Televizyon değil mi?
Annem tam bir TV bağımlısı.
Zaten ona bir tane borçluyum...
...ona bir tane almam gerek.
Onu gerçekten
çok seviyorsun, değil mi?
Bilmiyorum, sanırım öyle.
Genelde sadece
mutlu olmasını istiyorum.
Haydi gidip alalım.
Önce bir şey çekelim.
Daha erken, Harry.
Akşama kadar başlamamalıyız.
Üçüncü...
Üçüncü.
Bu çok kişiyi...
...delirtir.
Şimdiye kadar çok kolaydı.
Bu kadın zayıf.
Farklı biri gibi görünüyor.
Neredeyse elbisenin fermuarını
kapatabiliyorum. Kırmızı elbise.
- Neredeyse fermuarı kapatabiliyorum.
- Sara, postacı geldi.
Döndüğümde hepsini dağıtacağım.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Bu Harry!
- Bak kim gelmiş.
- Hey anne, sakin ol.
Dur. Beni ezeceksin.
İçeri gel.
Merhaba Harry.
Nasılsın Harry?
Çok iyi görünüyorsun.
- Yiyecek bir şey ister misin?
- Hayır anne...
Biraz çerez ya da
bir parça kek?
İstersen hemen çıkıp alabilirim.
Evde bir şey yok ama
Ada'da bir şeyler vardır...
...belki biraz çörek.
Yiyecek bir şey ister misin?
Hayır anne, istemem.
Lütfen otur.
Başımı döndürüyorsun.
Bende bir değişiklik
fark ettin mi?
İnceldiğimi fark ettin mi?
Evet, incelmişsin sanırım.
12 kilo verdim.
12 kilo, inanabiliyor musun?
- Ve yalnızca...
- Bu harika anne.
Senin adına gerçekten sevindim.
Lütfen oturur musun artık?
Bir süredir uğramadığım için
özür dilerim anne...
...ama gerçekten çok meşguldüm.
Öyle mi?
Bir iş mi buldun?
İyi kazanıyor musun?
Evet, oldukça iyi.
Oldukça iyi.
Nasıl bir iş?
Bir tür dağıtımcılık yapıyorum.
Büyük bir ithalatçı için.
Senin adına çok sevindim.
Anne, beni öldürüyorsun.
Sen ağırlık mı çalışmaya başladın?
- Bunu başaracağını biliyordum.
- Haklıydın anne.
Belki hoş bir kızla tanışırsın
ve bir çocuğun olur.
Zaten biriyle tanıştım.
Anne, anne, anne!
Hemen kendini kaybetme, tamam mı?
Kim bu kız?
Ailesi kim? Ne iş yapıyorlar?
Onu tanıyorsun anne.
Marion...
Marion Silver, hatırladın mı?
Silver. Elbette.
Manhattan sahili.
Kordonda bir evi var.
Giysi işinde.
Evet, kadın iç çamaşırında çok iyi.
Şimdi, üzerime yürüyüp
bana unutturmadan önce...
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sana bir hediye aldım.
Ben hediye istemiyorum,
çocuk yap yeter.
Ne aldığımı söylememe
izin verir misin?
İzin verecek misin anne?
Bugün gerçekten bir garipsin
biliyor musun?
Bak...
...biliyorum...
...senden...
...itin teki olduğum için
özür dilerim.
Kendimi bağışlatmak istiyorum.
Yaşananları değiştiremeyeceğimi
biliyorum.
Ama bilmeni istiyorum ki...
...seni seviyorum...
...ve...
...özür dilerim.
Mutlu olmanı istiyorum.
O yüzden sana yepyeni bir
televizyon aldım.
Birkaç gün içinde
teslim ederler.
Macy'den aldım.
Harry...
Baban, annen için
yaptıklarını görseydi...
...çok mutlu olurdu.
Bunu gördün mü Seymour?
Oğlunun ne kadar iyi olduğunu
gördün mü?
Annesinin yapayalnız yaşamasının
ne demek olduğunu biliyor.
Ziyaret eden bile yok...
Anne...
Sen uyarıcı mı alıyorsun?
- Ne?
- Uyarıcı mı alıyorsun?
Diyet hapları alıyorsun, değil mi?
Söyledim ya,
bir uzmana gidiyorum.
Tam düşündüğüm gibi.
Hızla dibe çökmek üzeresin anne.
Harry, sen iyi misin?
Ben sadece doktora gidiyorum.
Sana ne verdi anne?
Sana hap verdi mi?
- Elbette, o bir doktor.
- Ne tür haplar?
Bir tane mor, bir tane mavi...
İçlerinde ne var diyorum.
Harry, adım Sara Goldfarb,
Albert Einstein değil.
- Ben nereden bileyim?
- Kendini iyi hissettirip...
...enerji veriyorlar mı?
Evet sanırım...
- ...belki biraz.
- Biraz mı?
Anne, dişlerinin gıcırtısını
buradan duyuyorum.
- Geceleri olmuyor.
- Gece mi?
Evet, yeşil hapı aldığımda.
Otuz dakika içinde uyuyuveriyorum.
Hem de hemen.
Anne, anne,
o hapları bırakmalısın.
Çok zararlılar, beni dinle.
Zararlı da ne demek?
- Tam 12 kilo verdim.
- Büyük başarı.
Hap bağımlısı mı
olmak istiyorsun?
Hap bağımlılığı da nereden çıktı?
O iyi bir doktor.
Bence şarlatandan başka bir şey değil.
Sen bunları nereden biliyorsun?
Nasıl oluyor da
doktordan daha çok şey biliyorsun?
İnan bana anne, biliyorum.
Bunlara bağımlı olacaksın.
Yapma. Kırmızı elbiseme
neredeyse sığıyorum.
Senin mezuniyetinde giydiğim elbise.
Babanın çok sevdiği elbise.
O elbisenin içindeyken
bana bakışını hatırlıyorum.
Kırmızı elbise
neden bu kadar önemli?
Kırmızı elbiseyi giyeceğim.
Bilmiyor musun?
Televizyona çıkacağım.
Bir telefon geldi
ve başvuru yaptım.
Yapma anne,
kim kandırdı seni?
Kimse, televizyonda
yarışmaya katılacağım.
Ne zaman olacağını söylemediler.
Anneni kırmızı elbisesi
ve dore ayakkabılarıyla...
...televizyonda görünce
gurur duyacaksın.
Televizyona çıkmak
neden bu kadar önemli?
O haplar seni daha çıkmadan öldürecek.
Neden mi?
Sen bir taksiyle geldin.
En iyi koltukta
kim oturuyordu gördün mü?
Ben artık önemli biriyim, Harry.
Herkes beni seviyor.
Yakında...
...milyonlarca kişi beni görecek...
...ve benden hoşlanacak.
Onlara senden ve...
...babandan bahsedeceğim.
Bize nasıl iyi davrandığından.
Hatırladın mı?
Bu sabahları uyanmak için
iyi bir sebep.
Kilo vermem için bir sebep...
...kırmızı elbiseye girmek için.
Gülümsemem için bir sebep.
Yarını güzelleştiriyor.
Bende ne kaldı ki Harry?
Neden yatağı yapıp...
...bulaşıkları yıkayayım?
Yapıyorum.
Ama neden yapayım?
Yalnızım.
Baban gitti.
Sen gittin.
Artık bakacak...
...kimsem kalmadı.
Bende ne kaldı ki Harry?
Yapayalnızım.
Yaşlıyım.
Arkadaşların var anne.
Aynı şey değil.
Bana ihtiyaçları yok.
Hissettiklerim hoşuma gidiyor.
Kırmızı elbiseyi, televizyonu,
seni ve...
...babanı düşünmeyi
seviyorum.
Artık güneşe çıkınca
gülümsüyorum.
Ben seni ziyaret ederim anne.
Artık kendimi topladım,
işler de iyi gidiyor...
...ben gelirim. Marion ve ben.
Akşam yemeğine geliriz.
Çok güzel, onu da getir.
Mantar çorbası ve rosto yaparım.
Harika bir fikir anne.
Harika bir fikir.
Sana önceden haber veririm,
tamam mı?
Tamam.
Çok sevindim.
İyi bir kız arkadaşın olmasına...
...ve kendi işini kurmana sevindim.
Gitmem gerek anne.
Birazdan bir randevum var.
Ama yine geleceğim.
Tamam. Anahtarın hala duruyor mu?
Evet, duruyor.
Güle güle oğlum.
Brody hemen yanına gitmeni söyledi.
Sağ ol.
Akıllı ve sadık olduğunu...
...müptela olmadığını söylüyor.
Brody seni terfi ettirmek istiyor.
Daha çok sorumluluk vermek istiyor.
İlgileniyor musun?
Evet...
Evet, ahbap.
Brody diyor ki,
''Bana yamuk yaparsan...
- ...seni öldürürüm.''
- Anladım.
Bunu unutma.
Lanet olsun,
beyaz bir şoförün mü var?
SONBAHAR
Neler oluyor?
Kıpırdama!
Seni seviyorum Harry.
Kendimi insan gibi hissettiriyorsun.
Tıpkı...
...ben benmişim ve...
...güzelmişim gibi.
Sen güzelsin.
Sen dünyadaki en güzel kızsın.
Sen hayalimsin.
Hayır, Bayan Goldfarb.
Kesinlikle eminim.
Daha önce daha hafifini
vermişsinizdir belki.
Bu mümkün değil Bayan Goldfarb.
Hepsinin etkisi aynıdır.
Ama bir şeyler farklı.
Sadece onlara alışıyorsunuz.
Endişelenecek bir şey yok
Bayan Goldfarb.
- Bir kazanan var!
Çekici, espri anlayışı olan
güzel bir kadın...
...ve büyüleyici bir
gülümsemesi var.
Hem de Brighton Beach,
Brooklyn'den...
...Bayan Sara Goldfarb'a
enerji dolu bir alkış.
Enerji Sara ile!
Sara'nın enerjisi var!
Sara!
Love.
Love, Tyrone C.
Eşyalarını topla. Kefaletin yattı.
Ne kadar?
Neredeyse paramızın
tümünü aldılar.
Malımız da kalmadı.
Olamaz ahbap!
Angel, İtalyanlarla zenciler arasında
bir savaş var diyor.
Sal bütün malı
Florida'da tutuyormuş.
Kahretsin!
- Kimse bir şey alamıyor.
- Koca Tim dışında.
Lanet olsun, gidip onu görelim.
Satmıyor.
Sadece kadın için veriyor.
- Ne?
- Kadın.
Kendini onlara kaptırmış.
Ona ne isterse vereceğimi söyledim.
Ama o
''Yeterince şirin değilsin'' dedi.
İyi misin?
Evet, sadece kabus gördüm.
Biraz su ister misin?
Belki de biraz almalıyız.
Hadi Marion,
sana söyledim ya...
Elimizdeki bu kadar.
Tyrone sabaha kadar
halleder Harry.
Bilemiyorum...
Dışarısı bir felaket.
Her şey düzelecek.
Her şey düzelecek, Harry.
Evet, sanırım.
Seni seviyorum, Harry.
Sorununuz nedir anlayamadım?
Kilonuz iyi görünüyor.
Kilom iyi ama ben iyi değilim.
Buzdolabı...
Bir sorun mu var?
Her şey...
...birbirine girdi.
- Karmakarışık...
- Endişelenmeyin.
Siz şunu doldurun.
Gelecek haftaya
bir randevu alın.
Evet?
Tyrone daha bir şey bulamadı.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Bir şey yapman gerekiyor.
Sabaha bir şey kalmaması
senin suçun.
Sen neden söz ediyorsun?
Dün gece düzüşmekle
çok meşguldün.
- Bu saçmalık!
- Buna mecbur değildin.
- Şimdi elimizde bir şeyler olabilirdi.
- Ne yapmam gerekiyordu?
Oturup senin uçmanı seyredip
öylece kalsa mıydım?
Bütün suçu bana yükleme.
Endişelenme dostum.
Yeniden doldururuz.
İşler düzelecek.
Sonra kutuyu
yeniden dolduracağız.
Haberleri duymak ister misin?
Ne haberleri?
Hem iyi, hem de kötü
haberler var.
Öt bakalım.
İyi haber, birkaç gün içinde...
...sokaklara biraz mal dökülecek.
Gerçekten mi?
- Kimden duydun?
- Angel.
Öyle mi?
Evet. Sal Noel için bir parça malı...
...elden çıkarmış.
İyi bir Hıristiyan olarak...
...bu kutsal dönemde
yokluk çekilsin istememiş.
- Buna inanıyor musun?
- İnandım işte.
Kötü haberi duyana kadar.
Evet...
Fiyat iki katına çıkmış...
...ve yarım parçadan
daha fazlasını alamıyormuşsun.
Ne kadar?
- İki.
- İki mi?
Bu çılgınlık!
Ne yapabilirsin ki?
Fiyatta indirim
yapmayacakları kesin.
İkiyi nereden bulacağız?
Arnold mı?
Ailen telefonlarına
cevap vermiyor bile.
Onu aylardır görmedim.
Ne olmuş?
Hala arıyor, değil mi?
Bilemiyorum.
Başka ne yapacağımızı bilmiyorum.
Bu, işe dönmek için son fırsatımız.
Her gün o duruma düşemeyiz.
Bize mal gerekiyor.
Sorun parayı almak değil, Harry.
O zaman sorun ne?
Onu almak için
ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Bak...
...bebeğim...
Yeniden işin içine gireceğiz.
Tekrar harekete geçeceğiz...
...ve para biriktireceğiz.
Mükemmel olacak. Tıpkı eskisi gibi.
Söz veriyorum Marion.
Göreceksin.
Hayır, sadece...
...bu grip geçmek bilmiyor.
Canın mı sıkkın?
Hayır, öyle bir şey değil.
Ben çok meşguldüm.
Aslında hiç durmadan
çizim yapıyorum.
Bu harika.
Bir şeyler üretmene sevindim.
Dürüst olmak gerekirse...
...senden haber aldığıma
biraz şaşırdım.
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
- Neden?
- Çünkü...
...genelde bu yüzden ararlar...
...yani uzun zamandır
haber almadıkların.
Her şey yolunda.
Aslında...
...bir iyilik isteyecektim.
Seni kendini beğenmiş!
Ne oldu?
Biraz ödünç para lazım.
Ne için olduğunu
sorabilir miyim?
Işığı kapatır mısın?
Neden ışığı kapatmak istiyorsun?
İstiyorum.
- Daha önce istemezdin.
- Lütfen Arnold.
Herkes nerede?
Bilmiyorum dostum.
Sadece ''Waldbaum'da buluşalım'' dediler.
Buranın doğru Waldbaum
olduğundan emin misin?
Evet, kesinlikle eminim.
Sen benim arkamı kolla, ben de
seninkini kollayayım. Tamam mı?
Şimdi ne yapacağız?
Herkes burada.
Evet, kamyon buraya gelecek.
Geri çekilin.
Geri çekilin!
Seni ahmak keş. İşimiz bitti!
İşimiz bitti.
Binlerce kilometrede
başka mal yok.
Bu lanet olası karın içine
saplanıp kaldık.
Almaya oraya gitsek ne olur?
- Ciddi misin?
- Neden olmasın?
Sen ne diyorsun?
Bir oteldeki lanet bir
resepsiyoncuya gidip...
...bize bağlantı bulmasını mı isteyeceğiz?
Sen etrafta uyuşturucu kokusu
almıyor musun?
Dostum...
...kaybedecek bir şeyimiz yok.
Sonuna kadar açık
ve oraya hemen varabilirsek...
...fiyatı kendimiz belirleriz...
...sonra arkamıza yaslanırız...
...o salaklar da
bizim için sokaklarda dolaşır.
Hey dostum...
...geçen yaz
çok iyi iş çıkarmıştık Jim.
Geçen yazdan beri
binlerce yıl geçmiş gibi dostum.
O günler yine gelecek dostum.
Belki Angel'ı mal vermesi için
ikna edebiliriz...
...biz de ona ilerde dinamit veririz.
Nerelerdeydin?
Hangi cehennemde olduğumu sanıyorsun?
Sonuç nedir?
Biraz sorun yaşadık.
Her şey yolunda gidiyordu...
...ardından salak bir keş...
Ne yaptı?
O salak keş ne yaptı?
İşi berbat mı ettiniz?
Senin sorunun ne?
Bana her şey yolunda...
...gidecek demiştiniz.
Senin için o pislikle yattım.
Kendimi senin için ateşe attım!
- Orada hiçbir şey yok.
- Umurumda değil!
Seni kahrolası zavallı!
Fazladan malımız olmasını mı istiyorsun?
Ty dün gece bana malı olan
birinden söz etti.
Fakat satmıyor!
- Evet?
- Hey Ty...
...bana o adamın numarasını ver.
- Hangi adamın?
- Hatunlardan hoşlanan adamın.
- Koca Tim mi? Neden?
- Şu kahrolası numarayı ver...
Tamam tamam, 9348777.
Madem bu kadar çok istiyorsun
git kendini ona becert.
Sen istediğini elde edersin,
benim de popom sokaklarda donmaz.
- Bir kazanan var.
Esprili ve güzel bir kadın,
büyüleyici bir...
...gülümsemesi var.
Hepinizin kalbini kazanacak.
Brighton Beach,
Brooklyn'den.
Enerji dolu bir alkış...
...Bayan Sara Goldfarb için.
Enerji Sara ile!
Sara!
Burada olmak büyük zevk.
Senin de gelmen bir zevk.
Ne çarpıcı bir elbise giymişsin.
Tappy, sakıncası yoksa
kocam Seymour'a ve...
...başarılı ve yakışıklı...
...oğlum Harold'a
merhaba demek istiyorum.
Umarım aşıksındır.
Marion ile gelip
beni göreceksiniz, değil mi?
Eminim yakında burada olur.
Neredeyse vakit geldi.
Hazır mısın?
Hazırım Tappy.
Telaşlanmayın.
Burada ne arıyorsun?
Neden buradasın?
Ne istiyorsun?
Tappy!
Mükemmelliği yaratmak için
bize katılın.
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Bu iğrenç.
Ne bekliyordun?
Daha iyisini
yapabilir misin?
Bu eski bir bina.
Yıllardır boya yüzü görmemiş.
Ben yaşlıyım.
Yalnızım.
Anlamıyorsunuz.
Lütfen, açıklayabilirim.
Nedir bu? Bunu istemiyorum...
Ne yapıyorsun?
Uzak dur benden!
- Hazır mısınız Bayan Goldfarb?
- Ne için hazır mıyım?
3... 2...
Besle beni, Sara.
- Besle beni, Sara.
- Besle beni, Sara!
Besle beni, Sara!
KIŞ
Teşekkürler Angel!
Umarım bu lanet olası
işe yarar dostum.
Biraz sıcağa hayır demem.
Sence yolculuk ne kadar sürer?
Bir günde gideriz, sorun değil.
Bir gün mü?
Kahretsin!
Kaliforniya, biz geliyoruz.
Hayır, Florida.
Kaliforniya, Florida...
Sonuçta güneşleneceksin,
değil mi?
Bu tren
Madison Bulvarı'ndan geçiyor mu?
Adresleri bende var...
...Madison Bulvarı'ndalar.
Televizyona çıkacağım.
Kaçık!
Merhaba!
Bu tren
Madison Bulvarı'ndan geçiyor mu?
Ben televizyona çıkacağım.
Sadece zamanını
öğrenmem gerek.
Florida mı?
Ne zaman geri dönecek?
Birkaç gün mü?
Peki, ben ne yapacağım?
Bana yardım etmelisin!
Haydi, sana para bulabilirim.
Angel! Bir şey olmalı.
Herhangi bir şey.
Yardım et!
Neden beni aramıyorsunuz?
Televizyona ne zaman çıkacağımı
öğrenmem gerek.
Adım Sara Goldfarb, ve...
...ve siz bana, televizyona ne zaman
çıkacağımı söylemelisiniz.
Biraz oturun.
Onlara sorayım.
Sadece zamanını bilmek istiyorum.
Belki kartımı kaybetmişsinizdir.
Lütfen tatlım,
bakıp bana söylemen gerek.
Sorun ödül değil.
Onları istemiyorum.
Sadece televizyona çıkmak istiyorum.
Harry ve torunumla
bunu o kadar...
...çok bekledik ki...
...bilemezsiniz.
Buyurun Bayan Goldfarb,
şunu için.
Bazen gösteriye çağrılmak
zaman alabiliyor Bayan Goldfarb.
- Bu o mu?
- Evet.
Yürüyebilecek misiniz?
Bütün sahnede yürürüm.
Siz benim Harry'mi
televizyonda görmelisiniz.
Biz ödülleri istemiyoruz.
Ben sadece
programa çıkmak istedim!
- Adı ne?
- Sanırım Sara Goldfarb.
Seymour'u arayın, benimle güzellik
salonunda buluşmasını söyleyin.
Üzerimde Harry'nin mezuniyetinde
giydiğim elbise...
...ve dore ayakkabılarım var.
Tamam Bayan Goldfarb, gidiyoruz.
Bir, iki, üç.
Siz sakin olun yeter.
Evet?
Merhaba...
Harold ben televizyona çıkacağım.
Kahretsin.
Lanet olsun Jim,
bu ne zamandır böyle?
Birkaç gündür.
Pek iyi görünmüyor.
İyi de hissettirmiyor dostum.
Biraz mal
bunun çaresine bakar.
Senin sorunun ne?
Burada yapmasana.
Yapmazsam patlarım.
Kahretsin!
Lanet olsun.
Merhaba. Nasılsınız?
Beni duyuyor musunuz?
Evet, Seymour.
- Bir şey aldınız mı?
- Sadece kırmızı elbisemi.
Acil değilmiş.
Psikiyatriye götürün.
İçeri gir.
Senin adın ne?
Marion.
Şu tesadüfe bak.
Bayan Marion.
Ben de Küçük John.
Manzaran ne güzel...
Beyaz piliçlerde en sevdiğim şey ne
biliyor musun?
Ağızlarını iyi kullanırlar.
Siyah karılar bu konuda
bir şey bilmiyorlar.
Neden bilmem.
Belki eski bir
kabilesel gelenekle ilgilidir.
Enerjinin birazını saklasan
iyi olur.
Kokusu iyi olmayabilir
bebeğim...
...ama pek dışarı çıkarmıyorum.
Sana koluna
dokunmamanı söylemiştim.
Marion'ı aramalıyım dostum.
Artık uluslararası bir arama olacak.
Arada 1000 kilometre var.
Dostum, Miami'ye
1000 kilometre yaklaştık.
Aynı zamanda da New York'tan da
1000 kilometre uzaklaştık.
İyi bir tat alabileceğin
bir yer biliyorum.
Pazar gecesi
ufak bir parti veriyoruz.
Hepsi iyi insanlardır.
Gelemem.
Meşgulüm.
Zaten ben bağımlı değilim.
Evet, biliyorum.
Ama dedim ya, tadı bir harika.
Pazar günü görüşürüz
Bayan Marion.
Pekala Bayan Goldfarb.
Sadece sorularıma yanıt verin.
Hapları ne zaman
almaya başladınız?
Yazın.
Yazın başladınız.
Geçen yaz mı?
Güneşte en iyi yeri kaptım.
- Tamam.
- Ada saçımı yaptı.
Her şey yoluna girecek
Bayan Goldfarb.
Yakında sizi iyileştireceğiz.
İyisin. Sen iyisin.
Elimde değil dostum, bu kol konusunda
bir şey yapmam gerekiyor.
Bakayım nasıl görünüyor.
Kahretsin, olamaz!
Bu hayatımda gördüğüm
en çirkin şey.
Marion'ı aramalıyım.
Onu boş ver.
Seni hastaneye götürmeliyiz.
Nedir bu?
Sorun nedir?
Kolum.
- Kolum, beni öldürüyor.
- Dur şuna bir bakalım.
Tamam.
Ben hemen dönerim.
Bütün gece durmadan
blackjack oynamak istiyorum.
Onlara dedim ki, ''Siz gidin, ben kendimi iyi
hissetmiyorum.''
Onlar da hemen odadan çıktılar.
Hazır mısın? Bir, iki, üç.
Sonra, onlar çıkar çıkmaz...
...koşa koşa kumarhaneye gittim.
Blackjack masama oturdum.
Dostum, bütün gece orada kaldım.
Sonunda öyle kazanmıştım ki
ceplerim...
...500 dolarlık siyah fişlerle doluydu.
Yemin ederim.
Saatler geçiyor,
ben hep bahis yatırıyordum.
Çok iyiydi.
Sonra bir güvenlik görevlisi geldi...
...ve bana gitmem gerektiğini söyledi.
''Neden gitmem gerektiğini söylüyorsun?''
dedim. Cevap vermedi.
Yut!
Yemelisiniz Bayan Goldfarb.
Sizi iyileştireceksek
yemek yemeniz lazım.
Deneyin ve görevlilere
yardımcı olun.
Bazı yeni ilaçlar deneyeceğim.
Alo?
Marion?
Harry?
Marion...
...seni o kadar çok düşündüm ki.
İyi misin?
Ne zaman eve döneceksin?
Yakında.
Ne zaman?
Dayanıyorsun, değil mi?
Harry...
...bugün gelebilir misin?
Gelirim.
Bugün gelirim.
Sen beni bekle, tamam mı?
Tamam, Harry.
Geri dönüyorum, Marion.
- Evet.
- Marion?
Evet?
Üzgünüm, Marion.
Biliyorum.
Bayan Goldfarb...
...iyi misiniz?
Bayan Goldfarb,
birkaç çeşit ilaç denedik...
...ama hiçbirine yanıt vermiyorsunuz.
Sanırım bazı alternatif
yöntemlerin kullanılması...
...gereken bir noktaya geldik.
Geçmişte şok tedavisiyle
mükemmel sonuçlar elde etmiştik.
Şimdi, şurayı imzalarsanız...
...hemen başlayabiliriz.
Yüce Tanrım.
Doktora ihtiyacım var.
Arkadaşım hasta.
Lütfen yardım eder misiniz?
Dayanamıyorum.
Kolum!
Kahrolası kolum!
Yardım edin!
Biri bize yardım etsin.
Bayan Marion.
Hoş geldiniz.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet efendim.
- Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet efendim.
- Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet efendim.
- Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
Evet efendim.
Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet efendim.
- Tamam, çalışabilir.
Beyler Marion'la tanışın.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet efendim.
- Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet efendim.
- Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
Gösteri zamanı.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
Evet.
Evet efendim.
Kahrolası New Yorklu
zenci keşler.
Biraz nezaket öğrensenize.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
Evet efendim.
Tamam, çalışabilir.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
Kolunda bir sorun olduğunu söylüyor.
Bu kola bir daha iğne
yapabileceğini sanmıyorum.
Kendisinden bile kötü kokuyor.
Hastaneye götürsek iyi olur.
Bu haftayı çıkartacağını sanmıyorum.
Bir.
Siz, New Yorklu müptelaların
sorunu da bu işte.
Çok kabasınız.
Biliyor musunuz?
Peki şimdi ne yapacağız?
Kıç kıça.
Kendini vererek yap.
Hazır... ve...
...iki.
Tamam. Hazır.
Ve üç.
Gel. Gel. Gel.
Gel. Gel. Gel. Gel.
Omuzdan kesiyoruz.
Gel. Gel.
Gel. Gel. Gel. Gel.
Marion!
Her şey yolunda.
Merak etme.
Hastanedesin.
- Marion?
- O da kim?
Haber yollarız.
Gelecektir.
Hayır...
Hayır mı?
Hayır. Gelmeyecek.
Gelecek.
- Pekala, bir kazanan var.
- Bir kazanan var!
Şimdiki kazananımız
harika bir insan.
Brighton Beach,
Brooklyn'den geliyor.
Lütfen, Bayan Sara Goldfarb için
enerji dolu bir alkış!
Büyük ödülü kazandığınızı söylemek...
...benim için bir zevk!
Ödülünüzün tatlı bir gülümsemesi
ve kendine ait bir işi var.
Yeni nişanlandı
ve bu yaz evlenmek üzere.
Enerji dolu alkışlarınızla
sahneye geliyor...
...Harry Goldfarb!
Enerji Harry ile!
Harry'nin enerjisi var!
Harry!
Seni seviyorum Harry.
Ben de seni seviyorum anne.