Hadi. Vur ona. Vur ona.
Sen dans ediyorsun.
Şu aptaIa biraz hareket göster.
Serseri gibi dövüşüyorsun.
Tavsiye ister misin?
Su.
Üç raunt sürmeyecek, bahse girsem mi?
- GüçIü hissediyor musun?
- KesinIikIe.
İyi bir tavsiye ister misin?
Hareket etmeye devam et.
Göster ona.
PekaIa, pekaIa.
Sırada yereI hafif sikIetIer
arasında aItı rauntIuk maç var:
Kid Brooks ve Şeker Johnson.
- Hey.
- Hey, ne?
- Sigaran var mı?
- Evet, bunu aIabiIirsin.
Sen bir serserisin.
Sen bir serserisin. BiIiyor musun?
Bir serserisin.
İTALYAN AYGIRI
Bu akşam cidden şansIıydın.
Spider, mağIup payını aI: 40 doIar.
1 5 doIar doIap ve yardımcı için..
..5 doIar duş ve havIu için,
'/.7 de vergi düş. TopIam 17.20.
İyi dövüştün, Spider.
BaIboa, sen gaIip payını aI: 65 doIar.
1 5 doIar doIap ve yardımcı..
..5 doIar duş ve havIu,
'/.7 vergi düşüIecek.
KaIan 40,55.
- Bir daha ne zaman dövüşeceğim?
- İki hafta sonra oIabiIir. Ara beni.
Doktor 20 dakika sonra burada oIur.
Evet, evIat. Evet, oğIum.
Siz her yıI daha iyi söyIüyorsunuz,
farkında mısınız?
Evet.
Hey. Senin ihtiyar bu akşam bayağı iyiydi.
Sen neden yoktun, ha? Beni görmeIiydin.
Aç mısınız çocukIar? Hayır mı?
AI bakaIım.
Arkadaşın Moby Dick'i
görmek ister misin, ha?
NasıI gidiyor, Moby Dick?
Bugün beni özIedin mi, ha?
Ha?
İşte. SeIamIaşın. Şarkıcı ya da dansçı
oIsaydınız, bunu yapmam gerekmezdi.
Ve buradaki kapIumbağa yemeği, bu...
Bunun içinde daha fazIa sinek oImaIı.
İçinde daha fazIa güve var.
Daha fazIa sinek... güve...
Kahretsin, kimin umurunda?
Bugün nasıI hissediyorsun? KeyifIi misin?
- İyiyim.
- Hey, nasıI gidiyor, katiI?
- Bu hafta kapIumbağa yemeği nasıI?
- İyi.
- Biraz sinirIiyim, biIiyor musun?
- Oh, üzgünüm.
- Suç senin değiI. DinIemek ister misin?
- Sana istemeyecek birini söyIeyeceğim.
NasıI gidiyor, GIoria?
Buradan son aIdığım yemekte
sinekten çok güve vardı.
Güve kapIumbağanın boğazında kaIdı.
Öksürdü ve ben de onIarına kafasına
vurdum. OnIara ne oIdu biI bakaIım?
Ve onIara ne oIdu?
Hadi... Ters yüz oIduIar.
OnIar ters yüz oIduIar.
- Kötü şakaIara erken başIamışsın, ha?
- Şaka üretmek her zaman koIay oImuyor.
Bu bir şaka değiIdi.
Dostum bugün nasıI? Hey, Butkus.
- Onu kontroI etmek için vaktim yok.
- Sen, Butkus.
Adrian, aşağıya inmeni ve tüm kafesIeri
temizIemeni istiyorum. PisIik içindeIer.
KapIumbağa yemeğinin parasını öde,
taş kafa.
Hey, suçtan para kazanıImaz.
Bunu biIiyorsun, GIoria. BiIiyorsun.
- Hey, Rock, patron nasıI?
- Çok iyi.
- Gene dövüşüyor musun?
- Arada sırada.
- Yakında iyi para kazanacağız, ha?
- Evet, bir miIyon doIar.
Hey, sen. Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun? Ha?
Nereye kaçıyorsun?
- Yüzüme vurma.
- Sus. Bay Gazzo 200'ü şimdi istiyor.
YoIsuzum.
Gazzo ya 200'ü aImamı ya da
parmağını kırmamı söyIedi.
- Lütfen. Lütfen. Kırma...
- Senin adın neydi?
- Bob!
- DinIe, Bob...
Dans etmek istersen,
müziğe para ödemeIisin.
Borç aIırsan, adama geri ödemen gerek.
Hey, duygusaI oIarak iIgiIenmiyorum,
Bob, anIadın mı? Biraz para ver bana.
Bana biraz para ver. Hadi.
- Burada 1 30 var.
- Hepsi bu. Parasızım.
Hey, Bob. Hey, hey.
HaIa 70 doIar borçIusun.
Hiçbir şey kırman gerekmez.
İşte, paItomu aI. 50-60 doIar eder.
İşte, paItoyu aI. AI hadi.
- AkıIIı oI.
- Baştan pIan yapmaIıydın, anIadın mı?
- DüşünmeIiydin.
- KandıraIım. EIimi sararım.
- Baştan pIanIamaIıydın.
- Gazzo'nun biImesi gerekmez.
BiImesi gerekmeyecek.
BiImesi hiç gerekmeyecek.
Gerekmeyecek...
Sadece 1 30 vardı, ama bence
gerisini haftaya öder, Bay Gazzo.
Tabii, Rocky. Bob borcunu öder.
BugünIük bu kadar.
Yarın DeI Rio'dan topIa.
- Üç hafta gecikti ve bu hoşuma gitmiyor.
- Yarın, üç hafta, DeI Rio.
AnIadım. DeI Rio nasıI yazıIıyor?
- Dün gece nasıI gitti?
- OIdukça iyi.
- Hey, pIakasını aIdın mı?
- Neyin?
- Yüzünün üstünden geçen kamyonun.
- Rahat oI, dostum. Burada dur.
Rocky iIe dışarıda konuşmak istiyorum.
Neden parmağını kırmadın?
- Kırmadığımı ne biIiyorsun?
- Duydum.
- Bu sabah sana bir iş verdim mi?
- Evet.
ÖyIeyse neden parmağını kırmadın?
SöyIediğim işi yapmadığında,
beni kötü duruma sokuyorsun, Rock.
Düşündüm ki... Bak, adamın parmağını
kırsaydım, işsiz kaIacaktı, değiI mi?
Düşünme işini ben yaparım Rock.
Bundan sonra, düşünmeyi bana bırak.
AdamIar bizi hayır cemiyeti sanıyorIar
ve borçIarını ödemiyorIar.
Bundan sonra, sana söyIediğimi yap..
..çünkü şöhretim için iyi oImuyor,
anIadın mı? AnIadın mı, Rock?
AnIadım.
Hey, DeI Rio nasıI yazıIıyor?
- SözIüğe bak, Rock.
- Hadi.
Hey, aynı hatayı bir daha tekrar etmem,
parmak konusunda.
BiIiyor musun?
Görüşürüz, et kafa.
Senin parmağını kırmam gerekirdi.
- Dün akşam iyi dövüşmüşsün.
- KesinIikIe. Beni görmen gerekirdi.
- DinIenmen gerekir.
- Hayır, sırtım acıyor.
- Sırtın mı?
- Sırtım acıyor. Sağır mısın?
Hayır, kısayım.
Hey, sen, Mike. DoIabım ne oIdu?
DoIabımdaki eşyaIar kimin?
Dipper'in eşyaIarı.
O artık senin doIabın değiI.
Sen ne diyorsun? O aItı yıIdır benim
doIabım. Benim eşyaIarım nerede?
Mickey torbaya koymamı
ve oraya asmamı söyIedi.
EşyaIarımı geçiciIerin arasına mı astın?
EşyaIarımı aItı yıIIık doIaptan aIıp
geçiciIerin arasına astın ha?
Mickey yapmamı söyIedi, mecburdum.
- O nerede?
- Dışarıda, Dipper iIe çaIışıyor.
- Keyfi yerinde değiI.
- Benim de.
EIIerini kaIdır. Evet öyIe.
EIIerini yukarıda tut. Tamam, doğru.
- Hey, Mick.
- Kes sesini.
Aferin sana.
Zaman. Zaman.
- Kahretsin ne...? Ne istiyorsun?
- Bugün nasıIsın?
- Sen nesin, doktor faIan mı?
- Bugün sorunIarın mı var?
- Benim sorunumu boşver. Senin ki ne?
- MichaeI'Ia konuşuyordum.
- Neden doIabımdan oIdum?
- Çünkü Dipper'ın ihtiyacı vardı.
Dipper kavgacı, çaIışkan.
Sen nesin biIiyor musun?
- Ne?
- Bir domates.
Evet, durumu anIa. Ben burada
bir işyeri yönetiyorum, aş evi değiI.
- Dün gece dövüştün mü?
- Evet.
- Kazandın mı?
- Evet, kazandım.
- ÖyIe mi? KiminIe dövüştün?
- Spider Rico.
O bir serseri.
- Sence dövüştüğüm herkes serseri.
- Evet, yoksa değiIIer mi?
Senin yüreğin var, ama aptaI bir maymun
gibi dövüşüyorsun. YeterIi değiIsin.
Daha burnun biIe kırıImadı.
Bırak öyIe kaIsın, beyninde sağIam kaIsın.
Mick, gidip banyo yapacağım.
Neden biIiyor musun?
Dün gece iyi dövüştüm.
Beni görmen gerekirdi.
- Çok önemIi.
- Sen de beni görmeIiydin.
Hey, evIat, emekIi oImayı düşündün mü?
- Hayır.
- Bunu düşün.
PekaIa. Zaman.
- Ne?
- DoIabını sevdim, dostum.
Gece soğuk.
Zatürree oImak için güzeI bir gece,
ne dersin?
O kafes için yardım Iazım mı?
Bu gece Spectrum'da iyi bir maç var.
BasketboI maçına gitmek ister misin?
SeIam, Butkus. SeIam, oğIum.
Zor bir gündü. DoIabımı eIimden aIdıIar.
O doIap aItı yıIdır benimdi,
ama umurumda değiI.
DoIapIar kötüdür. HırsızIar koIayca açar.
Son aItı yıIda oradan
20 doIar çaIdırmışımdır.
KuIağa fazIa geImiyor, yine de önemIi.
ÖnemIi değiI. Boşver. Kim takar?
Gece soğuk... Hey, kuşIar.
Hey, bak burada kim varmış.
Burada kim varmış. Dev soIucan.
Şu kuşIara bak. Bu kuşIar şeker
gibi gözükmüyor mu? Uçan şekerIer.
BenimIe eve uçmak ister misiniz?
SeninIe eve yürümemi istermisin,
ne dersin?
Hayır.
Soğuk bir gece. Senin yerinde oIsam
ve paran varsa, taksi tutardım.
Etrafta çok serseri var, biIiyor musun?
Her bIokta bir serseri vardır.
Her zaman bir serseri görebiIirsin.
Peki, dinIe. Şimdi gidiyorum.
SeninIe sonra görüşürüz, tamam mı?
Hadi bayIar, kaIkın. Kafeste
zor bir gün geçirdiğinizi biIiyorum.
Eve gitmek ve şaka hazırIamak istiyorum.
Yarın yeni bir şaka anIatırım, oIur mu?
- İyi akşamIar, Adrian.
- İyi akşamIar, Rocky.
ŞANSLI YEDİLİ BARI
Sen.
İşte buradasın. Burada bir arkadaşım var.
- Merhaba, Rock.
- NasıI gidiyor? PauIie'yi gördün mü?
HeIada.
- Hey, Rocky, gözüne ne oIdu?
- Dövüştüm.
- Umarım sonunda kazanmışsındır.
- İyi dövüştüm. Beni görmeIiydin.
- Hey, Rock, kiminIe dövüştün?
- Spider Rico.
- Hey, o haIa burada mı?
- Evet, cidden iyi iş çıkarıyor.
Senden daha iyi iş çıkarttığı kesin.
Hey, PauIie, kapıyı kiIitIedin mi?
Aynayı kıran kuş beyinIiyi
öIdürmek istiyorum.
Hey, sen, PauIie.
Her gün, her gece yanından geçiyorum.
Kardeşin bana hiç yüz vermiyor.
- Unut onu. Daha iyisini buIursun.
- Hiçbir şey unutmayacağım.
Her gece bir şaka yapıyorum. Her sabah
bir şaka yapıyorum. Bir şey oImuyor.
Sadece bana bakıyor, anIıyor musun?
- Bakıyor, ha?
- Evet, yemek artığına bakar gibi.
Kardeşinin iIgisini çekmek için CadiIIac
mı gerek? Yüzümde bir terIik mi var?
O hasta biri, bir kayıp.
Beni bazen deIi ediyor.
- Kafasını ikiye ayırabiIirim.
- DeIirme, dostum.
- Keyifsiz bir anımdayım.
- Hep keyifsizsin.
Adrian akıIIı değiI. Adrian bir kayıp.
Neredeyse 30 yaşına geIdi ve
dikkatIi oImazsa tek başına öIecek.
- Ben de 30 yaşındayım.
- Sen de tek öIeceksin.
- Senin etrafında da bir kaIabaIık yok.
- Aynayı kıran saIağı öIdüreceğim.
Haydi, bu pis yerden çıkaIım, oIur mu?
Haydi.
- SeninIe konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında?
- HaIa Gazzo için mi çaIışıyorsun?
- Evet.
Neden ona benden bahsetmiyorsun?
Gazzo'nun şu ara biriIerini
işe aIdığını sanmıyorum, anIarsın ya?
Hadi.
- Kız kuruyor.
- Kim?
Kız kardeşim. Yaşamaya başIamazsa,
vücudu kuruyup gidecek.
BiIiyorsun, yarın Şükran günü.
Eve geI ve onIa konuş.
- Tabii. Bira.
- Yarın yemeğe geI.
KesinIikIe. AnIaştık.
Gideyim. Gecikirsem, hastaneyi arar.
- PauIie.
- Ben öderim.
.. PHiladelpHia'da muHteşem Spectrum'da
Mac Lee Green ile berabersiniz.
İki yüzüncü yıl dövüşünden
baHsediyoruz.
Ülke tariHindeki en önemli spor olayı.
Bir gala organizasyonu.
..Onu bir suçluymuş gibi döveceğim.
- Şu adama bir bakar mısınız?
Gerçek boksörIer nereden
geIecek, profesyoneIIer?
Bugün ringde soytarı dansçıIar var.
- Soytarı mı?
- Evet, doğru, soytarı.
TariHimizdeki önemli
olaylara bağlı olarak,
Özgürlük Çanının kırılmasını Green'in
kafasını kırarak yineleyeceğim.
- ApoIIo Creed'e soytarı mı diyorsun?
- Başka ne oIacak? Baksana ona.
..okulda kal ve kafanı kullan..
..Doktor ol, avukat ol, deri bir çanta taşı..
..profesyonel sporu unut.
Spor seni kokan biri yapar.
- Düşünen adam ol, kokan adam değil.
- Tamam, şampiyon.
Sen deIi misin? O dünya şampiyonu.
Şampiyon oIarak en büyük başarıyı
kazandı. Senin ne başarın var?
Hey, Rocky, hayatından memnun
değiIsen, sorun değiI.
Benim devam eden bir işim var.
Risk aImak zorunda değiIim.
..kimse ona 12 raunttan
fazla dayanamadı ve bu Jake...
- Sen işini düşün.
- Neden aşağıIanmış hissediyorsun?
Başarı mı istiyorsun?
PekaIa, senin başarına içerim.
- Rocky, şişeye ne dersin?
- Şarap yok, dostum.
Hadi. Sadece birazcık.
Bir sürü para kazanıyorsun.
Marie, abin nerede oIduğunu
biIiyor mu?
- Düzdür kendini, aptaI.
- Sana böyIe konuşmayı mı öğretiyorIar?
- DefoI be.
- BenimIe böyIe konuşma. GeI buraya.
KahroIasıca.
DefoI git, sersem.
Hey, ben senin yaşındayken..
..mahaIIede böyIe konuşan tek bir
kız vardı, biIiyor musun? Tek bir.
Ne yapıyorsun? Bu dişIerini sarartır.
- Ben sarı diş severim.
- Ve nefesin çöp gibi kokar.
- ÇöpIük hoşuma gidiyor.
- Kimse çöpIüğü sevmez.
Her neyse, kız asIında güzeIdi, ama
erkekIer hiç ciddiye aImadı, anIadın mı?
- Onu hiç dışarı davet etmediIer.
- Neden?
Erkek küfür ettiğinde güIer.
Şirin oIduğunu düşünür.
Adın çıkarsa saygı göremezsin,
anIadın mı?
Saaygı göremezsin.
Kötü bir keIime kuIIanırIar.
Orospu. AnIıyor musun? Orospu.
Gördün mü, küfür edersen,
sonunda adın orospuya çıkabiIir.
- Rocky. Ben 12 yaşındayım.
- Hey, 12 yaşında oIman fark etmez.
Gerçekten öyIe oIman da gerekmez.
ÖyIe gibi davran ve bir anda tamam.
Adın kötüye çıkar, anIadın mı?
20 yıI sonra, insanIar şöyIe diyecek
''Marie'yi hatırIıyor musun?''
''Hayır, kimdi?'' ''Hamburgerciye takıIan
bir orospu vardı ya.''
''Oh, evet. Şimdi hatırIadım.''
Bak, seni hatırIamayacakIar.
Adını hatırIayacakIar, anIadın mı?
Hey, erkek arkadaşın var mı?
Hayır, erkek arkadaşın yok.
Neden biIiyor musun?
Neden yok? Çünkü köşe başında
o aptaIIarIa takıIıyorsun.
AptaIIara takıIırsan yerinde sayarsın.
OnIar ahmak.
İyi insanIarIa takıI, iyi arkadaşIarın oIsun.
AkıIIı insanIarIa takıI, arkadaşIarın oIsun.
Hey akıIIıIara takıI, arkadaşIarın oIsun.
Bu basit bir matematik.
Umarım sen artık...
- Yapmam.
- Ne söyIeyecektim?
Orospu gibi davranmayıp,
istediğin gibi mi oIayım yani.
- Onun gibi bir şey.
- İyi geceIer, Rocky.
- İyi geceIer. DikkatIi oI.
- Hey, Rocky.
- Hey sen?
- DefoI git, sürüngen.
Evet, sen kimsin ki öğüt veriyorsun,
sürüngen? Kimsin sen?
İKİ YÜZÜNCÜ YIL
- DoktorIarın raporIarı doğruIandı mı?
- KesinIikIe.
Green'in soI eIinde üçüncü kemikte
kırık oIduğunu yazıyor.
Green'Ie dövüşmeye niyetIiysen
maçı iptaI edebiIiriz.
Hey, sadece Green değiI. Ya ApoIIo'nun
çaIıştığı bunca zaman ne oIacak?
- Bir çözüm buIacağımıza inanıyorum.
- Çözüm yok.
Bana hemen başka bir rakip buI, Jergens.
MüşterimIe oyun oynama.
Bir miIyon doIar değerinde rekIam yaptı..
..ve kontratın bağIayıcı.
- Onu utandırmayacağım.
- Ernie Roman'nın menajerini aradım.
- Ernie o hafta Fransa'da dövüşüyor.
- Buddy Shaw. O beşinci sırada.
KaIiforniya'ya gitti ve 25 kiIo aIdı.
Tüm iyi boksörIerIe bağIantı kurdum..
..ve hepsi forma girmek için
beş haftanın yeterIi oImadığını söyIedi.
Form önemIi değiI! KorkuyorIar.
Herkesin maçı seyredeceğini biIiyorIar.
Hiçbiri beni yenemez. Bahane buIuyorIar..
..böyIece tüm dünyanın önünde
benden dayak yemezIer.
Tüm söyIeyeceğim
ben iyi bir organizatörüm.
Dünyanın her yerinde
dövüş organize ettim..
..ve bunun için it gibi çaIıştım,
ama başka ne yapıIır biImiyorum.
Ben biIiyorum.
Vasıfsız bir boksör oIursa,
bu maç için bir yeniIik gerekir.
Burası fırsatIar üIkesi, değiI mi?
Yani ApoIIo Creed 1 Ocak'da sıradan
yereI bir boksöre fırsat verecek.
EI değmemiş bir boksöre.
OnunIa beraber posterde resmim oIacak.
Nedeni söyIeyeyim.
Çünkü ben duygusaIım,
tıpkı bu üIkedeki birçok insan gibi.
Hiçbir şey insanIarın bu kadar
hoşuna gitmez: ApoIIo Creed yereI..
..bir boksöre üIkenin en büyük gününde
dünya ünvanı şansı veriyor.
Ben böyIe istiyorum.
Ve böyIe yapacağız.
ApoIIo, bu hoşuma gitti.
Çok Amerikanvari.
No, Jergens. Çok akıIIıca.
- O ne?
- Sadece kontroI etmek istiyorum.
Snyder'den 200 doIar ve CappoIi'den
bin doIar mı?
Hayır, hayır. CappoIi'den 200 doIar
Ve Snyder'den bir binIik.
- İki yüz. Evet, anIadım.
- Tamam, yaz bir yere, oIur mu?
Yarın gece çıkacağın kız kim??
- Nereden duydun?
- Sence kuIakIarım deIik değiI mi?
- DokIarda çok fazIa kuş doIanıyor.
- PauIie'nin kardeşiyIe çıkacağım.
- Kız geri zekaIıymış.
- Geri zekaIı değiI, utangaç. Tamam mı?
Ne yapacağını söyIeyeyim. Onu hayvanat
bahçesine götür. Geri zekaIıIar sever.
- Bu saIak ne konuşuyor?
- SaIak mı dedin?
- SaIak diyorum.
- Tamam, sakin oI. Buddy'nin keyfi yok.
- Prostatı azdı.
- Onun hiç keyfi yoktur.
Dua et, Buddy. HaIa sağIıkIısın.
- Yüzünü sevmiyorum.
- Ben de seninkini.
- Kıçımı öp.
- Kıpırda.
Sakin oI, sakin oI. KuIakIarım.
Neden, beni deIirtiyorsunuz? İkiniz birden.
Buddy senden hoşIanmıyor. Bazı adamIar,
neden yokken nefret eder, anIadın mı?
- Evet.
- GeI buraya.
Burada 50 doIar var.
Sen ve Adrian, iyi vakit geçirin.
SağoI.
- Hey, adını nereden biIiyorsun?
- Bir şeyIer duymadığımı mı sanıyorsun?
- Sana söyIediğimi unutma.
- Ne söyIemiştin?
Onu hayvanat bahçesine götür.
- Biraz daha kahve, Bay Creed?
- Hayır, sağoI, ShirIey.
- BiIIy Snow hakkında ne düşünüyorsun?
- İğrenç.
- Peki ya Büyük Chuck Smith?
- Evet.
Hayır, çok yaşIı ve aptaI.
Hey, Bobby Judge, iyi bir adam.
- Hayır, o isme kanım ısınmadı.
- Joe Zack iyi bir aday.
Tam oIarak ne arıyorsun, ApoIIo?
İşte aradığım bu. İtaIyan Aygırı.
Rocky BaIboa mı? Hiç duymadım.
Bak, işte bu adam, dostum.
İtaIyan Aygırı.
Medya buna bayıIır. Amerika'yı kim
keşfetti? Bir İtaIyan, değiI mi?
Aynı soydan geIen birinden
daha iyi ne oIabiIir?
O bir soIak.
OnIara buIaşmanı istemiyorum.
- OnIar her şeyi tersinden yapar.
- Boş ver! Onu 3. rauntta indiririm.
''ApoIIo Creed
İtaIyan AygırıyIa karşı karşıya.''
Tıpkı bir canavar fiImi gibi.
O sopayIa ne yapıyorsun?
Top oyununda eskiden çok iyiydim.
- Kardeşin geIeceğimi biIiyor değiI mi?
- Çok heyecanIı. Şu eIIerime bak. ŞiştiIer.
EkIemIerim, buz doIabından et
taşımaktan taş gibi oIdu.
- Bu iş ekIemIeri mahvediyor.
- Bir doktora gitmeIisin.
Doktora değiI, başka bir işe ihtiyacım var.
- Hindi ne tür? Büyük mü küçük mü?
- Gazzo'ya benden söz et.
İyi biri oIduğumu
ve korkusuz oIduğumu söyIe.
Müthiş bir tahsiIdar oIurum.
Kemik kırmaktan korkmam.
Büyük bir hindi mi? Hey, Gazzo'yu unut.
Pis bir iş, beni anIıyorsun, değiI mi?
- Kibritin var mı?
- Benim için konuş, bir iyiIik yap.
Evet, evet. En son hindi yediğimde..
..2 doIarIık özeI fiyatIa Horn ve
Hardart'da satıIıyordu, üç yıI önce.
- Kardeşin geIeceğimi kesin biIiyor mu?
- Evet, heyecanIanacak.
Hey, Gazzo'yu çıkart akIından, ha?
- Kimseye iki kere sormam.
- Kimseye iki kere sormazsın.
- GeIeceğimi biIdiğinden emin misin?
- Evet, evet, evet. Çok heyecanIı.
PauIie. Geç kaIdın.
Hastaneyi aradın mı?
10 dakika geciksem hastaneyi arıyor.
Hey, nasıI gidiyor?
Sana çok heyecanIı
oIduğunu söyIemiştim.
Neden onu getireceğini söyIemedin?
- Bana bak. Hazır değiIim.
- Hazır oIsan ne fark ederdi?
- Bir arkadaş ve seni dışarı çıkartıyor.
- Hayır, yapamam.
Mutfaktan çıkmanı istiyorum,
hem de hemen çıkmanı istiyorum.
Çıkmayacağım.
Hey, derhaI buraya geImeni istiyorum.
Etrafta örümcek gibi doIanmandan bıktım.
Dışarı çık ve eğIen. Hayatını yaşa.
- PauIie, gidemem.
- Dediğimi yap.
- Bir kayıp oImandan bıktım.
- Bana böyIe deme, PauIie.
Apollo Creed iki yüzüncü yıldönümü
dövüşü için..
..Green'in yerini doldurabilecek
bir ''kurban'' arıyor...
Onu eve getireceğini bana söyIemedin.
Gitmiyorum, PauIie.
Gidemem. Gitmeyeceğim.
Neden?
PauIie, bugün Şükran günü.
Fırında bir hindi var.
Oh. Fırında hindi mi var?
Kuşu istiyor musun?
Sokağa çık ve kuşu orada ye.
Oh, PauIie.
Buradan git. Evden çıkmanı istiyorum.
Git ve deIi saçması hayatını yaşa.
Aç mısın, Rock?
Hey, sen, PauIie. BeIki bunu
tümden unutsak iyi oIur, biIirsin?
- Sadece unutaIım.
- Unutmayı boş ver. Komik bir şey söyIe.
SöyIeyecek bir şeyim yok.
Onun da, benim de keyfim yok...
KomikIiğin iyi.
OnunIa çıkmak istiyor musun?
- Evet.
- Ee...
- Ne söyIeyeceğimi biImiyorum.
- Komik oIsun.
Hey, Adrian. Benim, Rocky.
Rocky, biIiyor musun?
DinIe...
Ne diyeceğimi biImiyorum, kapı ardında
hiç konuşmamıştım, anIadın mı?
- Yani, insan kapıya ne söyIer ki? DinIe...
- Hadi, iyi gidiyorsun.
İyi gitmiyorum. AptaIa benziyorum.
Sen böyIe devam et. Komik oI.
Ben bu işIeri biIirim.
Hanzo gibi hissediyorum.
Hey, Adrian.
Ben gene Rocky, tanıdın mı?
DinIe...
Şu an çok mutIu oImadığını biIiyorum.
Bir iyiIik yapar mısın? BenimIe Şükran
gününü geçirecek kimsem hiç oImadı.
Yani, beIki sen ve ben
dışarı çıkıp bir şeyIer yeriz, ne dersin?
BiImiyorum, beIki biraz da güIeriz.
Kim biIir?
Acaba sen...
Ne biIeyim. Acaba sen, yani beIki,
biIirsin, beraber çıkaIım mı?
İyi vakit geçireceğiz.
Cidden iyi vakit geçiririz, biIiyor musun?
Kuş için sağoI.
TeIevizyonu kapatmaIıyım. Başım ağrıyor.
- Kardeşin ne yapmayı sever?
- Buz pateni.
Adrian, hadi, ev soğuyor.
Burada faturaIarı kim ödüyor?
DinIe, artık hindi istemiyor canım,
anIadın mı?
- Ama Şükran günündeyiz.
- Ne günü?
- Şükran günüydü.
- Evet, senin için, bana göre Perşembe.
- Sessiz görünüyor.
- Bence kapaIı.
Hayır, sanırım erken geIdik
y da öyIe bir şey.
- Hey.
- KapaIıyız.
- Ne?
- KapaIıyız dedim.
- Evet. Hey, dinIe,
Ben bu adamı ikna edeceğim.
Burada bir iki dakika bekIe.
- Başka bir yere gideIim.
- Hayır, boş ver.
Sıradan haIka mı kapaIısınız
Yoksa herkese mi?
Saat aItıyı geçti. Bugün Şükran günü.
Bu yüzden burada kimse yok.
Ayrıca, burada oImaman gerekirdi,
bana bir iyiIik yap ve git, ha?
- Sen bana bir iyiIik yapmaz mısın?
- Hey, hadi, çaIışmıyoruz.
Bak, bu kız iyi hissetmiyor.
Doktor eksersiz yapmasını söyIedi
ve en iyisi paten kaymaktır dedi.
- ÖyIe mi? Benden ne istiyorsun?
- Bir iyiIik yap. Kendini iyi hissetmiyor.
Onun kaymasına izin verirsen,
buna minnettar oIurum.
- On dakika, on doIar.
- On doIar mı? Sekiz doIara ne dersin?
Hadi. Şükran günündeyiz.
- PekaIa. Dokuz doIar, anIaştık.
- Buz yaInızca sizin oIacak. On doIar.
Bana patenIeri ver.
- Sen kaymıyor musun?
- Hayır, 1 5 yaşımdan beri kaymadım.
O zaman dövüşmeye başIamıştım.
- Kaymak ayak biIekIerine iyi geImiyor.
- Evet.
Sen oIdukça iyi kayıyorsun, değiI mi?
GeIirken söyIediğim gibi, dövüş benim
için çok önemIiydi, artık değiI.
Tek isteğim serseri
oImadığımı kanıtIamak..
..profesyoneI oIabiIeceğimi göstermek.
- Hiç şansın oImadı mı?
- SızIanmıyorum, çünkü haIa dövüşürum.
Hobi gibi yapıyorum.
Tek sorun, ben soIağım.
- SoIak ne demek?
- SoI eIinin güçIü oIması demek.
SoIakIık zamanIamanı mahveder,
anIadın mı?
DiğerIeri, beceriksiz görünür.
Kimse beceriksiz görünmek istemez.
- OnIara ''güneyIi'' derIer neden?
- Dokuz dakika.
Çok uzun zaman önce, birkaç yüzyıI önce,
bir dövüşçü varmış.
Sanırım PhiIadeIphia civarında.
Adam soIakmış.
Gardı New Jersey'ye doğru dönükmüş.
Ve orası da güney,
bu yüzden ona ''güneyIi'' denmiş.
AnIadın mı? GüneyIi, Güney Jersey,
Güney Camden, güneyIi...
Ne dediğimi anIadın mı?
PHILADELPHIA PATENİ
İşIer çok iyi gitti.
SoIak oIduğun için
senin hiç şansın oImadı mı?
Şey, bu kesinIikIe doğru, biIirsin?
Dikkat et, dikkat et.
Parmağımı yerinden çıkardım. Baksana.
Hayır, bekIe. Senin hatan değiIdi. Bak.
Gördün mü? Bak.
Eski bir yara. Bunu gördün mü?
Bak. Gördün mü? Kötü değiI. KıvrıIıyor.
Bunu baştan yapıyordum...
Düğmeye bas... Bonk. İşe yarıyor.
- Senin hatan değiI. Sana göstereceğim...
- Yedi dakika.
Baştan beri...
Tüm maçIarın fotoğrafını sakIıyorum.
Bu, Bebek Crenshaw maçında oIdu.
Gördün mü?
Bir uçak kadar büyüktü. İki eIimi de kırdı.
Dövüşü kaybettim, ama bu iyi bir resim,
değiI mi? AnIadın mı nasıI oIduğunu?
Hadi. İyi vakit geçiriyor musun?
BiIiyor musun, gördüğün gibi ben
pek zarif değiIim. İyi hareket edemem.
Ama iyi vururum, biIiyor musun?
Cidden sert vururum.
Ama ben soIağım ve benIe dövüşmek
istemiyorIar, anIadın mı?
Dövüşmeye nasıI başIadım
biIiyor musun?
- Ha?
- Hayır.
Çok mu yüksek sesIe konuşuyorum?
- Üç dakika.
Babam, o bir... İhtiyar, pek zeki değiIdi.
Bana ''Beynin fazIa çaIışmıyor, bu
yüzden vücudunu kuIIanmaya başIa'' dedi
BöyIece bir boksör oIdum.
SöyIediğimi anIadın mı?
Neden güIüyorsun?
Annem, bana tam tersini söyIerdi.
Ne derdi? Ne söyIedi, tam tersi ne?
''Vücut oIarak sende bir şey yok,
bu yüzden kafanı geIiştirsen iyi oIur.''
- BöyIe mi dedi?
- Siz. Vakit.
- Bir soru sorabiIir miyim?
- Tabii.
- Neden dövüşüyorsun?
- Çünkü şarkıcı ya da dansçı oIamam.
Hey, sen.
Düşme. Düşme.
Hey, bu harikaydı. Bu konuda iyiyim.
Kayma tarzımı beğendin mi?
En son dövüşte,
rakibim Spider Rico diye biriydi.
Başımı ezip geçti. Şu izi görüyor musun?
BiIiyor musun,
işIer ringde oIdukça zordur.
Bazı insanIar doğuştan çok utangaç oIur,
biIiyor musun?
Sanırım.
Bence sen doğuştan utangaçsın,
ne dersin?
Evet, sanırım.
Doktaki serseri. Kendine iş buI, serseri.
Bazı insanIar utangaçIığın hastaIık
oIduğunu söyIüyor, ama bence öyIe değiI.
Benim için de önemIi değiI.
Neden bu konuyu açtım?
Çünkü ben bir aptaIım, nedeni bu.
Sanırım oIdukça tuhaf bir çift oIduk.
Ben aptaIım, sen de utangaç.
Bir insanın boksör oImak
istemesini anIamıyorum.
Hey, bir aptaI oImaIısın.
Boksör oImak istediğine göre aptaI
oImaIısın, anIadın mı?
Bu asIında sonunda kesinIikIe
bir serseri oIacağın yoI.
- Bence serseri değiIsin.
- BeIki yarı serseriyim, anIadın mı?
Sana bir şey söyIeyeceğim.
Dövüşmenin en kötü yanı ertesi sabah,
biIiyor musun?
Dövüşten sonraki sabah koca bir yaradan
başka bir şey değiIsin, biIiyor musun?
Bazen her yerim acır.
Yataktan banyoya gidebiImek
için taksi çağırmak isterim.
SaçIarın acır, gözIerin acır, yüzün acır.
Her yerin eziIir, eIIerin mahvoIur.
Bu yüze bak. 64 dövüş.
Şu burna bak. Burnu gördün mü?
Bu burun 64 dövüştür hiç kırıImadı.
AdamIar burnumu ezdiIer,
çiğnediIer, yumrukIar attıIar.
Yani, pata küte vurduIar.
Bu adamIar her zaman burnuma vurduIar.
Ama kırıImadı. OnunIa gurur duyuyorum.
Az rastIanır, değiI mi?
- Madem acı veriyor neden yapıyorsun?
- Sence neden?
- Dansçı ya da şarkıcı oIamıyorsun.
- Evet, onun gibi bir şey.
Hey, içeri geImek ister misin?
- Hayır, gideyim.
- Hey, hadi. Burada hayvanIarım var.
İçeride az buIunur hayvanIar var.
Hadi. Hadi geI.
- Hayır, hayır. GitmeIiyim.
- Ben de gitmeIiyim. TuvaIete gitmeIiyim.
- Hadi.
- Hayır, gitmem gerek.
Hey, şu yüze bak.
Bu, güvenebiIeceğin bir yüz değiI mi?
Ha? DeğiI mi? Bu yüzü bir puIa
basmaIıIar. Ne düşünüyorsun?
Ha? Hadi. Hadi geI içeri.
Hey.
Çabuk.
- Hey, Adrian, aç mısın?
- Hayır.
Burada bir şeyIer var.
Soda var, biraz çörek faIan var.
Biraz kek, hıı?
Hayır mı? Sanırım biraz çikoIata var.
Hayır mı?
İçerisi sıcak, biIiyor musun?
Biraz müzik dinIeyebiIiriz.
Hey, Adrian.
BunIar sana söz ettiğim
egzotik hayvanIar.
- BunIar arkadaşım Cuff ve Link.
- BunIarı sana ben sattım.
Tabii, sen sattın, biIiyorum.
EvciI hayvan dükkanında çaIışıyordun.
İIk gün sen oradaydın,
bu hayvanIarı aIdım.
EIbette, bunu hatırIıyorum.
Bu çanağı ve hayvanIarı satın aImıştım..
..yiyecek ve orada
aIttaki mermerIeri de aIdım.
Şu dağı hatırIadın mı? Ondan kurtuImam
gerekti çünkü devamIı düşüp durduIar.
Hey, neden buraya geIip oturmuyorsun?
GüzeI bir kanepe. BiImiyorum...
Orada büyük böcekIer var, biIiyor musun?
Burası daha güvenIi.
Oturmak ister misin?
BunIar aiIen mi?
Evet, şuradaki annem ve babam.
- Bu sen misin?
- Evet, sekiz yaşındaki haIim.
Bu da İtaIyan Aygırının bebekIik haIi.
Neden bu tarafa geIip rahatına
bakmıyorsun? RahatIa.
- TeIefonun var mı?
- Hayır, teIefonum yok.
Çekip çıkardım,
çünkü devamIı biriIeri arıyordu.
Kimin sinirIenmeye ihtiyacı oIur ki?
Rahatsız ediImek.
- Kimi aramak istiyorsun?
- Kardeşime yerimi haber vermek istedim.
Neden?
- Merak edebiIeceğini düşündüm.
- Şey, sorun buysa, onu ararım.
Hey, PauIie. Kardeşin benimIe.
Seni sonra ararım. Görüşürüz.
Odayı beğenmedin, değiI mi?
- GüzeI.
- Şey, sadece geçici oIarak, anIarsın?
Sorun oda değiI.
ProbIem ne? Benden mi hoşIanmadın?
Veya kapIumbağaIardan? Sorun ne?
- Buraya ait oIduğumu sanmıyorum.
- Sorun değiI.
Buraya ait değiIim.
Şey, biIiyorsun, sorun değiI,
çünkü benim konuğumsun, tamam mı?
Seni iyi tanımıyorum.
Daha önce bir erkeğin evinde
tek başıma buIunmadım.
Şey, ben buIundum.
Hepsi aynıdır, biIiyor musun?
Seni yeterince iyi tanıdığımı sanmıyorum.
Kendimi rahat hissetmiyorum.
Hey, Adrian, biIiyor musun,
ben de o kadar rahat değiIim.
- Gitmem gerek.
- Gitme, Iütfen. Gitme.
Gitme. Gitme.
Gitme.
- Bir iyiIik yapar mısın?
- Ne?
Şu gözIükIeri çıkart.
GüzeI gözIerin var, biIiyor musun?
Başka bir iyiIik daha yapar mısın?
O şapkayı çıkartır mısın?
Senin güzeI oIduğunu hep biIiyordum.
- BenimIe aIay etme.
- SeninIe aIay etmiyorum.
SeninIe aIay etmem.
Ben sadece... seni öpmek istiyorum.
İstemezsen beni öpmek zorunda değiIsin,
ama ben seni öpmek istiyorum.
Yakında dövüşeceğini duydum.
Evet, geIecek ay dövüşeceğim, 27 Ocakta.
Bu iyi dostum. Hadi aşağıya saIona geI.
Seni forma sokaIım.
Hey, Rock, nasıI gidiyor?
- Mick seni arıyordu, dostum.
- Beni mi? Emin misin?
Evet, evet, evet. Seni arıyordu.
Gidip onu gör.
- Benim için bir şey mi var?
- MiIes Jergens'den bir adam geIdi.
- Creed için eğitim boksörü arıyorIar.
- Ne zaman buradaydı?
- YakIaşık bir saat önce.
- ÇaIışma için boksör arıyorIar.
Onu söyIedim ya, seni budaIa.
Buraya aItı yıIdır geIiyorum ve
sen beni hep aşağıIıyorsun. Neden?
- BiImek istemezsin.
- Nedenini biImek istiyorum.
- BiImek istiyor musun?
- İstiyorum.
Tamam, söyIeyeceğim.
Çünkü iyi bir boksör oIacak yeteneğin var.
Ve sen bunun yerine,
ikinci sınıf ucuz bir tefeci..
..için bacak kırıyorsun.
- Hayatımı kazanıyorum.
- Hayatını harcıyorsun.
Evet? Yardım edebiIir miyim?
Siz Bay Rocky BaIboa oImaIısınız.
Bay Jergens sizi bekIiyor. Bir dakika.
Bay Rocky BaIboa sizi
görmek istiyor efendim.
GüzeI.
- Lütfen, girin, Bay BaIboa.
- Acaba ben?
- Oh, kesinIikIe.
- TeşekkürIer.
Bay BaIboa.
NasıIsınız? George Jergens.
Oturun, Iütfen.
SağoIun.
- Bay BaIboa...
- Bana Rocky diyebiIirsin.
Rocky. SöyIe, Rocky. Senin bir temsiIcin
var mı? Bir menajerin var mı?
Hayır, kimsem yok.
Rocky, sana yapmak istediğim
bir tekIifim var.
- ÇaIışmaIarIa iIgiIi mi?
- AnIayamadım?
ÇaIışmaIar için partner aradığını
biIiyorum ve ben buna çok uygunum.
- Eminim öyIesindir.
- KesinIikIe. Onur duyarım.
Ve biIiyor musun?
Ben ucuz numaraIar yapmam.
- Ben cidden iyi bir çaIışma eşi oIurum.
- Beni anIamadın, Rocky.
Benim tekIifim şu. Dünya ağır sikIet
şampiyonIuğu için ApoIIo Creed..
..iIe dövüşmeyi düşünür müsün?
- Hayır.
- DinIe, Rocky.
ApoIIo dövüşünü seyretti.
Senden hoşIandı.
SeninIe dövüşmek istiyor.
Şey, sorun şu ki, biIirsin,
ben kuIüpIerde dövüşürüm, anIadın mı?
Ben cidden vasat bir boksörüm. Bu adam
en iyisi. Ben iyi bir boksör oIamam.
Ama çok teşekkürIer, biIirsin?
Minnettarım.
Rocky, Amerika'nın fırsatIar üIkesi
oIduğunu inanıyor musun?
Evet.
ApoIIo Creed inanıyor.
Ve tanınmayan birine ünvan şansı
vererek bunu dünyaya kanıtIayacak.
Tanınmamış kişi de sensin.
O seni seçti, Rocky.
Rocky, bu hayatının fırsatı.
Kaçırmaya geImez.
Ne dersin?
Pekala. Bu kadar resim yeter.
Apollo'ya bir iki soru sormak istiyoruz.
Kardeşlik şeHri Hoşuna gitti mi?
PHiladelpHia'da bulunmak
vatansever duygularımı kabarttı.
Benim için en iyiyi dileyen
güzel şeHrin güzel insanları.
PHiladelpHia'yı seviyorum.
Amerikalı olmaktan gururluyum.
Apollo, kazanma şansı olmayan
biriyle dövüşmeyi niye kabul ettin?
Bak, tariH şunu kanıtlamıştır...
Amerikan tariHi Herkesin kazanma şansı
olduğunu kanıtlamıştır.
Siz Hiç Forge Vadisi'ni veya Bunker
Tepesi'ni duymadınız mı?
Amerikanın en önemli gününde
beyaz bir adama karşı..
..dövüşecek olman tesadüfmü?
Bilmem. Onun aynı gün siyaH biriyle
dövüşecek olması sence tesadüfmü?
Devam et. Gerçeği söyle, kardeşim.
Rakibiniz konusunda ne
Hissediyorsunuz?
Ona karşı ne Hissediyorum?
Gel buraya, Rock.
- Bakın. Rocky, İtalyansın değil mi?
- Evet, İtalyanım.
- Şimdi bunun anlamı ne?
- Dövüşemiyorsa, iyi yemek pişirir.
- Bir iyiIik yap. CiğerIerini sök.
- PauIie.
Rocky, Apollo Creed ile dövüşmeyi
nasıl düşünebilirsin?
Şey, yani, Creed en iyisi. Ben de
elimden geleni yapacağım sanırım.
Söylesene, Rocky. Aramızda kalacak..
..''İtalyan Aygırı'' adını nereden aldın?
Sekiz yıl önce yemek yerken uydurdum.
Rocky, şimdi ücretin 150 bin dolar olacak.
Yorumun var mı?
- Yorum yok, öyle mi, Rocky?
- Hayır.
Yorum yok, doğru.
Bekle. Sadece kız arkadaşıma selam
göndermek istiyorum.
Hey, Adrian. Benim , Rocky. Buna bak.
Bunlara inanabiliyor musun?
Rocky, sen yoksa...
- Teşekkürler, Rocky.
- İtmeyi bırak, dostum.
Sağol, Rocky.
Seni aptaI gibi göstermesi fark etmez mi?
DudakIarını patIatırdım.
- Ucuz numaraIar yapıyor.
- Beni hiç iIgiIendirmiyor.
Hey, Rock. Sanırım sana yardım etmesi
için biriIerini arayacaksın.
- Neye yardımI?
- BiIirsin...
- Temiz bir hayat sürmen için.
- Ben iyiyim, anIadın mı?
Seni çaIıştıracak biri gerekIi,
havIu tutacak..
..ayak işIerini yapacak.
Dün beni kim takıyordu? Kimse. Sanırım
kendim çaIışacağım, anIadın mı?
Etrafta yardım edecek iyi adamIar
oImazsa, fazIa bir şansın oImaz.
Einstein sınıfta kaImış. İki kez.
- ÖyIe mi?
- Evet.
Beethoven sağırmış, HeIen KeIIer körmüş.
Bence Rocky'nin yenme şansı var.
- Sana bira getireyim mi, PauIie?
- İyi bir anIaşma yapar mısın?
Hayatımdan uzak dur.
- Ne yaptım ki?
- Hiçbir şey.
- Birşey mi söyIedim?
- Hiçbir şey söyIemedin.
Doğru, hiçbir şey söyIemedin.
Hem de hiçbir şey.
GitmeIiyim.
KahroIası yemek nerede?
Yemeğe Ianet oIsun.
Hey, hiç biramız kaImamış.
Bir iki bira aIman gerektiğini
düşünüyorum.
İsmini bu gece teIevizyonda duymak
hoşuna gitti mi?
Şok oIdum. Bunu neden yaptın?
- BenimIe daIga geçiyorsun, değiI mi?
- KesinIikIe.
- Seni ne zaman bekIeyeyim?
- Oh, yedi gibi.
TeIevizyonda söyIenenIerinin umurumda
oImadığı söyIedim ya?
Evet?
AsIında umurumda.
DinIe, seni buraya getirmemin nedeni...
ÇaIışma masrafIarı için para aIdın mı?
- Birkaç doIarım var, biIirsin?
- Bunu eIdiveninin içine koy.
- Bu ne?
- 500 doIar. Merak etme.
Hiç şansın oImadı, ama bu sefer Şans
MeIeği senin köşende oIabiIir.
- Ne düşünüyorsun?
- BeIki. BeIki...
- Hey, para için teşekkürIer, Tony.
- Sorun değiI. Düşünme. Görüşürüz.
- Dur bir dakika.
- Ne?
Eğitimdesin. Ha? Hadi.
- Hey, Tony?
- Ne?
Dövüşte oImak ister misin?
Ring kenarında.
Görüşürüz.
Evet.
SeIam, evIat. Işığını gördüm.
İçeri girebiIir miyim?
- Evet, tabii.
- Evet. GüzeI.
Hey, burası iyi bir yer.
Her neyse,
buraya sana şunu söyIemeye geIdim..
..başına geIen şey, çıIgın bir şans.
- ÇıIgın bir şans.
- Doğru değiI mi? Diğer adamIara bak.
İyi dövüşçüIer.
RenkIiIer, güzeI siciIIeri var.
Bu yoIda canIarını dişIerine takıyorIar.
Ama sen, sen ünvan fırsatı yakaIadın.
- ÇıIgın şans, garip bir şey.
- Evet, öyIe. OturabiIir miyim?
Evet, tabii.
- BunIar da ne öyIe?
- EvciI kapIumbağaIar.
Üste oIanın adı Cuff ve diğeri de Link.
Mermerde dinIenirIer.
ÖyIe mi? GüzeI çorbası oIur, değiI mi?
Her neyse, bak seni uyarmaya geIdim.
Ünvan için yakaIadığın bu fırsat
konusunda çok dikkatIi oImaIısın.
Çünkü, biImiyorum, İnciI'de yazdığı gibi,
ikinci bir şansın oImayacak.
- Evet, pekaIa.
- Bunu düşündün mü, ha?
Şey, ihtiyacın oIan bir menajer.
Bir menajer. Beni dinIe.
BiIiyorum, çünkü 50 yıIdır
bu işIerin içindeyim.
- 50 yıI ha?
- 50 yıI. Tanrım, neIer gördüm.
Hepsini. Ne yaptım biIiyor musun?
- Ne?
- Başımdan herşey geçti.
Giny RusseI'ı ringin dışına
fırIattığım zaman beni görmeIiydin.
Lanet ringin tam dışına, söyIediğim gibi.
14 EyIüI 1923.
Ve aynı gece Firpo da.
Dempsey'yi ringin dışına attı.
- Aynı geceydi. Kimin rekIamı yapıIdı?
- Dempsey'nin.
- Evet, ama neden?
- Çünkü o şampiyondu.
Hayır. Çünkü bir menajeri vardı.
Benim hiçbir şeyim yoktu, dostum.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bir dakika yüzüme bak. Bak.
Bu soI gözümde 21 dikiş var.
34 tane de sağ tarafta.
Ne biIiyor musun? Burnum 17 kez kırıIdı.
En son seferinde BahriyeIi Mike
iIe dövüşüyordum.
Burada kupür var. İyi bir maçtı.
Oku bunu.
Neyse, önemIi değiI.
Her neyse, bu otIarı kuIağıma O tıkadı.
Rocky Marciano.
BiIirsin, bana biraz Rock'ı hatırIatıyorsun,
bunu biIiyor muydun?
- ÖyIe mi düşünüyorsun?
- Evet. Onun gibi hareket ediyorsun.
Ve onun gibi, yürekIisin.
Evet, yürekIiyim,
ama doIabım yok, değiI mi, Mick?
Neyse, biIirsin,
bu işe başIadığımda, evIat...
Bak, bir önerim var.
Dövüşten önce şu zıkkımı içme.
Senin için iyi değiI.
Lafımdan aIınmazsan...?
Neyse, bu işIere başIadığımda,
bizim gibiIer, köpekIer gibi eğitiIirdi.
10 doIar için birinin boğazını parçaIardın.
Ama hiç yöneticim oImadı.
Bir seferinde, dövüştüğüm orospu
çocuğu, tam buraya çivi sapIadı.
- EIinde miydi?
- EIdivenin içinde.
Ve yumrukIarIa yüzümde
bir sürü deIik açtı.
Tükürüğüm yanakIarımdan saçıIıyordu.
HayaI edebiIiyor musun?
Gençken neye benzediğimi
sana anIatırken...
..bir şeye bakmanı istiyorum.
Şuna bakar mısın?
Bu adamIar beni dövmeden
önce ben böyIe biriydim.
Bu güzeI.
Gerçi resme iyi bakamamışsın.
Evet, asIa yöneticim oImadı.
İşte sorun buydu.
Şimdi tüm bunIarı biIiyorum. Burada
biriktirdim ve sana vermek istiyorum.
SeninIe iIgiIenmek istiyorum.
Benim başıma geIen tersIikIerin senin..
..başına geImesini önIemek istiyorum.
Ne dediğimi anIadın mı?
- Dövüş ayarIandı.
- Beni dinIe. Menajerin oImak istiyorum.
- Beni dinIiyor musun?
- Maç ayarIandı. Menajere ihtiyacım yok.
Ama sana verecekIerimi satın aIamazsın.
Ben de acı var ve ben de tecrübe var.
Benim de acıIarım ve tecrübeIerim var.
- Şimdi, dinIe, evIat...
- Hey, sen. Hey, Mick.
On yıI önce yardımına ihtiyacım vardı.
Bana asIa yardım etmedin.
- Umursamadın.
- Evet, yardım isteseydin...
..yani, yardıma ihtiyacın varsa,
neden bana söyIemedin, evIat?
SöyIedim, ama sen duymak istemedin ki.
Şey, ben...
ben...
Ben 76 yaşındayım.
Ve...
Kahretsin.
Buraya geImen çok uzun sürdü.
On yıIdır evime geImedin. Neyin var?
Evimi beğenmedin mi?
Evim kokuyor mu?
Doğru. Kokuyor.
Senden iyiIik istemedim.
Bana bunIarı söyIeme.
GençIiğinden bahsettin.
Peki ya benim gençIiğim, Mick?
En azından gençIiğini yaşadın.
Ben yaşamadım. Hiçbir şeyim oImadı.
BacakIar kırıIır, her şey devam eder.
Adam maç istedi. Çok mühim. Dövüşmek
ister misin? Evet, büyük maça çıkacağım.
Gideceğim ve büyük maçta dövüşeceğim.
Dayak yiyeceğim.
Sen de ring kenarında durup
seyretmek ister misin?
Yardım etmek ister misin? Yüzümün
nasıI dağıIdığını görmek ister misin?
Artık işe yaramıyor, hiçbir şey yaramıyor.
DiyorIar ki ''Hadi, şampiyonIa dövüş.''
Evet, onunIa dövüşeceğim.
Yüzümü dağıtmasına izin vereceğim.
Buraya geIdin. Yanıma taşınmak ister
misin? GeI hadi. GüzeI evdir.
Cidden iyi. Hadi geI taşın. Kokuyor.
Bütün burası kokuyor.
Yardım etmek ister misin? İyi, yardım et.
Hadi. Yardım et. Burada duruyorum.
28 derece. Hava durumunu sonra kontrol
ederiz. Çok tuHafHissediyorum.
Çok... Şey, arabamda deri taklidi
koltuklar var.
SabaH koltuğa oturunca,
bir anda ''Vaay'' dedim
Ben uyanıksam dedim, Delaware
Vadisi'ndeki Herkes uyanık olmalı.
Anlaştık mı? Dörtü üç dakika geçe,
başka ne yapacaksın?
MerHaba?
Günaydın, Bayan Kramer!
Bu Don Cabot, PHiladelpHia Radyosu.
- Bu sabaH nasılsınız?
- Ha? Ne?
Beni sabaHın bu saatinde aradığın için
aklını kaçırmış olmalısın. Güle güle.
Kramer'i kaldırdık ve bu güzel bir sabaH.
Oğlum, uğraşacak bir şeyler gerek.
Dışarısı soğuk.
Haftalardır şansımız yaver gidiyor.
Bugün en yüksek 30 derece olabilir.
Gece 1' derece sınırına düşeceğiz,
varoşlarda daHa soğuk olacak.
Ve yarın, biraz şansla,
bir ara 7' derece olabilir.
Ama korkunç ayaz var.
Dışarı çıkmadan iyice sarılıp sarmalanın.
PENSİLVANYA ET AMBALAJCILARI
BİRLİĞİ ÜYESİ
Hadi. Berbat kokuyor... Hey, hadi.
Burası kokuyor, biIiyor musun?
Evet, biIiyorum.
Hey, bunIarın hepsini sen mi öIdürdün?
Hayır, sokağın karşısındakiIer.
Burası bir hayvan morguna benziyor,
anIadın mı?
- Burası bayağı soğuk, değiI mi?
- Evet.
BunIarın hepsini kim öIdürdü?
- Ne, sen deIi misin?
- Gazzo'ya borcunu ödemeyeni asarIar.
Hey, Gazzo iyi biridir. Bunu biIiyorsun.
Hey, heyecanIanma. BiIiyorum. Bu
yüzden ona benden bahsetmeni istedim.
Bu kokan dondurucudan
çıkmak istiyorum.
Kendine bir iyiIik yap, ha? İşini yap
çünkü daha iyi kazanırsın.
Moo... Burada hiç kar yağar mı?
SeninIe kardeşim arasında.
İşIer nasıI gidiyor?
Sence nasıI?
Emin değiIim, Rock. Hikaye ne?
- Ne hakkında?
- Hikaye ne? NeIer oIuyor?
- Ondan hoşIanıyor musun?
- Tabii ondan hoşIanıyorum.
AnIayamıyorum. Çekici yanı ne?
BiImem. BoşIukIarı doIduruyor, sanırım.
- BoşIukIar mı?
- BiImem. Onun da benim de boşIukIarım.
Beraber boşIukIarı doIduruyoruz....
OnunIa yatıyor musun?
Hey, kardeşin hakkında kötü konuşma.
Kardeşimi beceriyor musun?
Gördün mü? Bu yüzden seni
Gazzo'ya götürmüyorum, PauIie.
Çünkü koca bir ağzın var, anIadın mı?
Çok konuşuyorsun.
- Burası soğudu. Eve gidiyorum.
- Soğuk mu? Burası mı?
Burası kokuyor. Ve sen kokuyorsun.
KaburgaIarı kırıyorsun.
Bunu ApoIIo Creed'e yaparsan,
bizi cinayetten hapse atarIar.
Yarın sabah görüşürüz, tamam mı?
- Isıyı yükseIttim.
- SağoI.
BiIiyor musun, kardeşin iyi biri,
ama bazen çok zorIayıcı oIuyor.
- Masaj yapmamı ister misin?
- Hayır, ama ağrıyor. Buraya oturayım.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Hey, hadi. YaramazIık yok, tamam mı?
Yorgunum.
Hey, Adrian, çok ciddiyim.
Eğitim sırasında seks yok.
GüçIü kaImak istiyorum.
- Şaka yapmıyorsun.
- Hayır, şaka yapmıyorum.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Neden eti pişirmiyorsun, tamam mı?
Tamam, eti yapacağım.
Hey.
- Sorun değiI.
- Üzgünüm.
Hey, hadi.
Hadi.
AItına. AItına.
AItına. AItına. Hadi.
Rock, dur, dur. Dur, Rock, oIur mu?
Beni deIi ediyorsun, çok şapşaIsın.
Dengen yok.
Bunu deneyeIim. Bu ipi aI. İki biIeğine de
bağIa. AItmış santim boşIuk bırak.
- Ayak konusunda hiç iyi oImadım.
- Boşver. Dengen yok.
Marciano... Onun da aynı sorunu vardı
ve bu ip sorunu çözdü.
İpi koparmadan hareket edip
vurmayı başarabiIirsen..
..dengeIi oIursun.
TehIikeIi biri oIursun. AnIadın mı?
- İyi görünüyorsun, Rock.
- SağoI.
İşte böyIe. AItına.
Hey, Rock, bir imza versene?
Çıkın buradan. İş yaparken beni
bir daha asIa rahatsız etmeyin.
KayboIun.
DinIe, evIat.
Sen... Şu kadınIa yatmayı bırak.
KadınIar bacakIarı zayıfIatır.
- Evet, ama kızdan cidden hoşIanıyorum...
- O haIde seni o eğitsin.
- Tamam, artık seks yok.
- Tamam, şimdi vur.
KadınIar bacakIarı zayıfIatır, ha?
- Hey, Rock.
- Hey, Rocky.
Hey.
- Hey.
- Hey, müthiş görünüyorsun.
- Cidden mi?
- Oh, evet. Muhteşem.
Yani, çok kaIp kıracaksın.
Caddede yürüyüp kaIpIer kıracaksın.
Çok sert.
- Sana başka bir sürprizim var.
- Ne?
Hey, Butkus. Hey, Butkus,
Bir öpücük ver. GeI buraya.
Koşarken sana arkadaş oIur.
GeI ve aiIenIe tanış.
Sahibi hiç geri geImeyecek mi?
- İstiyorsan o senin.
- İstiyorsam?
- Ne yer bu köpek?
- Küçük kapIumbağaIarı yer.
Hey, Butkus.
Ne var, Butkus, ha?
Kimin kamyonu bu? Hadi.
İŞÇİ ALMIYORUZ
Benden bir teIefon ve sen ünIüsün.
- Daha ünIü oIman gerek.
- Üstüme üfIeme, PauIie.
Şimdi büyük an... Bu işIeri biIirim.
- Benden ne istiyorIar, hı?
- ÇaIışırken seyretmek.
Hey, neyin var senin? Bu özeI birşeydi.
- İyiIik yapıyorum.
- Hayır, beni utandırıyorsun.
Herkesin önünde, kardeşinin önünde.
Bu puroyu görüyor musun? KuIağına sok.
BunIarı bana yapma.
Araman faIan gerekirdi.
Mesaj bıraksaydın. Bir daha yapma.
Kardeşim senden cidden hoşIanıyor.
- Seni bu araIar öIdüreceğim.
- Hadi, hadi.
- GüzeI...
- Bebek.
İşte burada, dünyanın yeni ağır
sikIet şampiyonu, Rocky BaIboa.
Rocky BaIboa,
sizinIe kısa bir röportaj yapmak istiyoruz.
- Bana ne oIacak?
- Sen kimsin?
- Etten sorumIuyum.
- Geride dur.
DinIe, sakinIeş. Sadece rahatIa.
Bu değişik eğitim yöntemiyIe iIgiIi..
..birkaç soru sormak istiyoruz.
Evdeki insanIara konuş.
Buna nasıI başIadığını biImek isterIer.
Bu her gün oImuyor. Jimmy, çocukIar
hazır mısınız? Rocky, buraya dön.
- Ucuz numaraIar yapmayın yeter.
- Hayır, yapmam. Sakin oI.
Bugün dünya ağır sikIet adayı
iIe beraberiz Rocky BaIboa. Nedeni...
Hey, şu saIak adam görüntüye giriyor.
Yeniden deneyeIim, Rocky.
Dünya ağır siklet adayı
Rocky Balboa ile beraberiz.
Burada olma nedenimiz
Bay Balboa'nın bu..
buzdolabını kullanarak
yaptığı ilginç eğitim.
Bir dakika sonra, evdeki seyirciler
için bunu gösterecek.
Ama önce, Rocky, buzdolabında
eğitim yapmaya nasıl başladın?
Şey, arkadaşım,
oradaki adam beni bir gün içeri aldı.
Ete vurdum ve bu Hoşuma gitti.
Aday olduğum için de
saHibi bir şey demiyor.
Bu bilinen bir yöntem mi? Diğer
boksörler de çiğ et yumrukluyor mu?
- Hayır, sanırım ben buldum.
- Bize biraz gösterir misin?
Ve berberimin buraya geImesini sağIayın.
Ne kadarı West-Coast
rekIamcıIığa gidecek?
- 300 bin doIar.
- 450 yap.
VaIinin karısına 200 güI yoIIa..
..ve gazeteIer için bir resim aI.
Midwest'te 1 5 spor rekIamı
çekmek ister misin?
Paranı Kanada rekIamIarına
harcasan daha iyi.
Her neyse, Toronto'da arkadaşIarım var,
onIar iyi vergi indirimi sağIar.
George, arkadaşIarını seviyorum.
Hey, Şampiyon, geIip bunu gör,
dövüşeceğin adam teIevizyonda.
- İşe asıIıyor beIIi ki.
- Evet, ben de.
- Hey, ShirIey, kahve aIabiIir miyiz?
- EIbette, Bay Creed. Getiriyorum.
Diana Lewis, et deposunda,
solak boksör Rocky Balboa ile.
- MuhabirIeri o mu çağırdı?
- Evet. Eğitim programına başIadım.
Ona kızma. Yardım etmeye çaIışıyor.
Adrian, kızmadım. MuhabirIer
etraftayken kendimi veremiyorum.
Ucuz şeyIer yapıyorIar. PauIie bunu biIir.
PauIie beni iş için sıkıştırıp duruyor..
..ama dövüş hakkında bir şey biImiyor.
Ona bir şey söyIeyecek misin?
Ne söyIenir?
Sadece benden ne istiyor biImiyorum.
Senden bir şey istemiyorum.
Bu hayır işi değiI. Çık evimden.
Burası sadece senin evin değiI.
Artık arkadaşım değiI.
Çık evimden, dedim.
- OnunIa böyIe konuşma.
- İkiniz de çıkın evimden.
Dışarısı soğuk, PauIie.
Ona buIaşmanı istemiyorum.
Seni bu ahmakIa git diye büyütmedim.
ÖyIe mi? Hadi.
Vurmak mı istiyorsun? Hadi.
İki koIunu da kırarım,
böyIece işine yaramazIar.
Gazzo'yIa işe yeterIi değiIim ha?
Gazzo hakkında düşündüğüm bu.
Şimdi sen de yoIu açık büyük bir
boksörsün, bana bir kırıntı biIe atmazsın.
Her sabah gidip sana et aIdım.
Sana kardeşimi biIe verdim.
- Bunu sadece bir domuz söyIer.
- Ben domuz muyum?
Seni en iyi domuz mu anIadı?
Ben kaybeden biriyim.
Senin yüzünden evIenmedim.
Kendi kendine yaşayamazsın.
Sizi bir araya getirdim, ve sen...
Bunu asIa unutmayın. Bana borçIusun.
- Bana borçIusun.
- Sana ne borçIuyum?
Bana karşı iyi davranman gerekir.
Sana ne borçIuyum, PauIie?
Sana ne borçIuyum?
Sana iyi davrandım. Yemek pişirdim
temizIik yaptım, kirIiIerini kaIdırdım.
Ben sana baktım, PauIie.
Sana bir şey borçIu değiIim.
Ve sen bana kayıp biriymişim gibi
davrandın. Ben kayıp değiIim.
- Sen mahvoIdun.
- Ne?
Bir bakire değiIsin.
KüIotunu indirmesine izin verdin.
O mahvoIdu.
Artık et dövemem.
Oda arkadaşı ister misin?
KesinIikIe.
Tamam, dünyanın bir numarası iIe
ringe çıktığında..
..hazır oIacaksın, değiI mi? Neden?
Çünkü seni hazırIamak için
50 yıI bekIedim.
Çivi çakmaya hazır oIacaksın, evIat.
Ne demişIer, yıIdırımı
yutacaksın ve şimşeği tutacaksın.
Çok tehIikeIi biri oIacaksın.
- Hey, Mickey.
- Hey. Oh, Rock.
İIk yardımcımızIa tanışmanı istiyorum,
AI SaIvani.
- Gözüne iyi bak, evIat.
- NasıI durumu, AI?
- Fena değiI. Daha kötüsü var.
- Sen de fena değiIsin.
- Giyin. Her şey iyi oIacak.
- Git giyin.
- Git ve duş aI, oIur mu?
- Tamam, yarın görüşürüz.
- Hey, Whitmore'un dövüşünü izIedi.
- Bu yüzden kazandı.
Bak, burada bir gaIip var.
Bir şansı oIabiIir.
Bunun gibi saIdıran daha
önce görmemişsindir.
Onu destekIe. Kazanacağız.
Hey, Rocky. SeninIe konuşabiIir miyiz?
KonuşabiIir misiniz? Tabii ki.
Adından para kazanmanın
bir yoIunu buIdum.
Benim adım mı? NasıI oIacak?
RekIamIa. Bu işIeri iyi biIirim.
RekIamcıIıkIa iIgiIi ne biIiyorsun? Ha?
Adımdan para kazanabiIiyorsan kazan,
tamam mı? Ben duş aIacağım.
- BunIarı çıkarmama yardım etsene.
- Tabii.
Onu öIdüreceksin.
Rocky. Seni buraya getiren ne?
Bay Jergens, poster yanIış.
- Ne demek istiyorsun?
- Beyaz şort ve kırmızı kuşak giyeceğim.
Fark etmez değiI mi? Bu gece büyük
bir gösteri yapacağından eminim.
Biraz dinIenmeye çaIış oğIum. İyi geceIer.
Yapamam.
Neyi?
Onu yenemem.
ApoIIo'yu mu?
Evet.
Biraz yürüdüm ve düşündüm.
Yani, ben kiminIe oynuyorum?
Adamın Iiginde biIe değiIim.
Ne yapacağız?
BiImem.
Çok çaIıştın.
Evet, ama fark etmez,
önceden de bir hiçtim zaten.
BöyIe söyIeme.
Hadi, Adrian. Bu doğru. Ben bir hiçim.
AsIında bu da fark etmez biIiyor musun?
Çünkü, asIında...
Dövüşü kaybetsem de
birşey fark etmeyecek.
Herif kafamı patIatsa da fark etmez.
Tek istediğim, maçı tamamIamak.
Kimse Creed'e 1 5 raunt dayanamadı.
Bunu başarabiIirsem..
..ve gong çaIdığında haIa ayaktaysam..
..hayatımda iIk kez, bir..
..sokak serserisi oImadığımı anIayacağım.
Zaman geIdi. Hadi gideIim.
Seni burada bekIeyeceğim.
Ben bekIesem de
sen dövüşsen nasıI oIur?
Çok iyi görünüyorsun. BiIiyor musun?
Artık gitmeIiyim,
şehri terketmezsin değiI mi?
Bana şans diIe. İhtiyacım oIacak.
İyi şansIar.
Adrian, bu bornoz çok boI, değiI mi?
- İyi şansIar.
- Şehri terketme.
Size bu gece benimle olacak
dostu tanıştırayım, Stu NaHan.
SağoI, BiII BaIdwin.
Bu gece her yerde eIektrik var...
Bu da ne? Seni boksör oI diye yetiştirdim,
rekIam panosu değiI.
- Bir arkadaş için yapıyorum.
- Bundan çıkarın ne?
- PauIie 3 bin doIarı aIdı, ben de bornozu.
- Kurnaz.
Bu gece dövüşte, tarzIar birbirinden farkIı.
Bir dergi, mağara adamına karşı
bir şövaIye diye yazdı.
Arkadan geIen sesIere bakıIırsa
rakipIerden biri ringe geIiyor.
- Rocky. Bana pahaIıya maI oIdun.
- GitmeIiyim. ÇaIışmam gerek.
- Bornoz nasıI?
- Biraz boI.
Tanınmamış biri, KüIkedisi masaIı gibi..
..ve dünyanın her yerindeki insanIarın
hayaIIerini süsIüyor.
Seni seviyoruz, Rocky.
- Hey, şampiyon.
- Hey, geIdiğin için sağoI.
SiciIinde 44 zafer var: 38'i nakavtIa.
Ve 20 maç kaybetmiş.
Bu beni düşündürüyor, dayanabiIecek mi?
Bu cesaret ve yetenek üç raunt dayanır
mı? Las Vegas bahisIeri hayır diyor.
Rocky BaIboa şimdi ringe çıkıyor.
İtaIyan Aygırı. Bornozunda bir
et rekIamı var. Gördün mü?
''Shamrock Et Şirketi.''
Çok fazIa ses var.
Bu ses insanı sağır edebiIir.
Arkayı doğru mu görüyorum?
Bu dünya ağır sikIet şampiyonu mu,
ApoIIo Creed?
Bir teknede üstünde süzüIüyor.
George Washington kıIığına girmiş?
KesinIikIe öyIe.
Şu şapkaya bak. Şuna bak.
Evet, doğruIandı.
Dünya şampiyonu ApoIIo Creed,
George Washington'u canIandırıyor.
Para savuruyor.
George Washington'ın doIar savurmasını
konuştuğumuzu hatırIadın mı?
EIbette, doIar savruIan günIer
çok uzakIarda kaIdı.
Beyaz peruk çıktı, şapka çıktı...
Hepinizi istiyorum.
KaIabaIık her saniyesine bayıIdı.
İşte dünya ağır sikIet şampiyonu.
Sizin için, George Washington
gibi giyinmiş.
Hepsini istiyorum. Hadi, Aygır.
- Sam Amca gibi...
- Hepsini istiyorum.
- Hepinizi. Hepinizi istiyorum.
- Büyük bir bayrağa benziyor.
Seni istiyorum. Seni.
- Bana mı söyIüyor.
- Evet.
- Bana mı söyIüyor?
- Bırak konuşsun.
Aygırı istiyorum. Hadi.
''Aygırı istiyorum'' diyor
Birinci Dünya Savaşı sırasında yabancı
üIkeIerde Sam Amca'nın bir resmi..
..vardı, parmağıyIa gösterirdi.
Orduya donanmaya katıImaIarı için
gençIere sesIenirdi: ''Seni istiyorum.''
Şimdi onu takIit ediyor.
- İşte bu. ''Creed'' bağırıyor.
- ''Creed üçte.''
Bu giysi sence kaça maI oImuştur?
BayanIar, bayIar..
..iyi akşamIar. Çok mutIu yıIIar.
PhiIadeIphia'ya hoş geIdiniz.
Bu akşam herkes burada.
Bu gece bizimIe burada oIan poIitikacıIarı,
şov dünyasından..
..ve spor dünyasından ünIüIeri
tanıtmaya vaktimiz yok.
Ama boks tarihinin efsaneIerinden
birini sunmak istiyorum..
..ringin içinde ve dışında şampiyon..
..PhiIadeIphia'Iı Smokin' Joe..
..sevgiIi Joe Frazier.
SeIam, nasıI gidiyor?
Onu incitme, oIur mu?
Bir dövüşçü oIarak kariyerinde
çok önemIi bir an.
GeIip şampiyonIa konuşuyor.
- Hey, Joe.
- Beni uzun zaman atIattın.
Sıra sende, Joe. Sıra sende, Joe.
Arkadaş oImaIıIar.
Joe Frazier.
Dünyanın her yerinden boks merakIıIarı
yerIerini aIdı, çünkü başIamak üzere.
Ve şimdi önemIi an geIdi.
Sol tarafımda, ünvana aday..
..beyaz şortIu, 90 kg ağırIığında..
..PhiIadeIphia'nın favorisi..
..İtaIyan Aygırı, Rocky BaIboa.
Ve sağ tarafımda, kırmızı,
beyaz ve mavi renkIerde..
..95 kg ağırIığında..
..46 maçtır yeniIgi aImamış..
..FeIaketIerin Ustası..
..tartışmasız dünya ağır sikIet şampiyonu..
..ApoIIo Creed.
Seni istiyorum. Seni istiyorum.
Sen, sersem. Seni istiyorum.
İkinizde PhiIadeIphia'da dövüştünüz.
KuraIIarı biIiyorsunuz. BeIden aşağı
vurmak yok. Kafa atmak yok.
- Şimdi eI sıkışın ve dövüşmeye geIin.
- KaIdır eIIerini sersem. Hadi.
Maç öncesi küçük bir gösteri var ortada.
Rocky yine de dikkatIi oIuyor.
Buradan göründüğüne göre,
üstesinden geIiyor ve sakin.
Büyük şapka çıkıyor.
Saçına bu kadar düşkün
bir boksör hiç görmemiştim.
Ve birinci raunt için gong çaIdı.
BoksörIer ringin ortasına geIdi,
birbirIerine bakıyorIar.
Creed şampiyon soI vuruşIarından
birini yapıyor, direk kafaya.
Şampiyon yavaş rakibine yakIaşıyor.
Doğrusu, Rocky yumrukIarı
yüzüyIe engeIIiyor gibi.
Şampiyon çok formda görünmüyor
ama yine de iyi gidiyor.
Evet, şampiyon şimdi güIüyor.
Bu adamIa oynuyor.
HayranIarına paraIarının karşıIığını
veriyor. Şov yapıyor.
Ve rakibi sınıf dışı bir sert sağ atıyor.
Creed bu adamı yoIa getirmeye...
Gördün mü? Onu böyIe kaçırdı.
Şampiyon şimdi peşinde.
Creed etrafta dans ediyor.
İnanamıyorum. Şampiyon yerde.
Evet, yerde.
Creed yerde. Bu ne sürpriz.
Şampiyonun iIk kez yere yıkıIışı.
AItı. Yedi. Sekiz.
İyi görünüyor. Etrafına bakıyor...
Hadi, Rock. KaburgaIara çaIış.
Şimdi işini bitir, Rock.
Rocky geri geIiyor. Camcıdaki boğa gibi.
Cidden istiyor.
ApoIIo, kafanın soIuna.
Şimdi şampiyon iIerIiyor.
Şimdi köşesinden çıkıyor.
Bir soI daha, bir sağ. Yüze çaIışıyor.
İşte bu biIdiğimiz ApoIIo.
Şampiyon Rocky'yi çağırıyor,
yakaIayıp daha fazIa vuracak.
SoI. Bir daha.
Bir soI daha.
Ve Rocky şimdi geIiyor.
SoI. Sağ. Rocky onu ipe dayadı.
Tamam, ayrıIın.
Bu şekiIde bir vuruş gücünü
bekIemiyorIardı.
Ama şampiyonun, ApoIIo'nun
yeteneği ortada.
ApoIIo yükIeniyor,
Rocky ipIere kötü sıkıştı.
Onu köşesine geri gönderiyorIar.
Rocky yoIunu zor buIuyor.
- Sana söyIedim. Sana söyIedim.
- Burnun kırıIdı.
- NasıI görünüyor?
- Eskisinden daha iyi.
Vahşi hareketIeri bırak.
Direk vur. Geri kaç.
KaburgaIara çaIış.
- Nefes aImasına izin verme.
- Adam müthiş.
Bunun şov oIduğunu biImiyor.
Bir maç sanıyor.
- İşini bitir ve eve döneIim.
- Doğru.
Vücuda yoğunIaş. Sağa git.
BaşIıyor. İkinci raunt.
Creed üçüncüde yenerim demişti.
Creed iIk rauntta yere yıkıIdı.
Sonunda kendine geIdi.
Şimdi çaIışıyor.
Oh, keskin bir soI. Tekrar, sıkı bir sağ.
Yine Rocky'yi köşeye götürüyor.
İşte Rocky yine köşede.
SoI ve sağ yumrukIar.
Ringe karşı yumrukIar atıyor.
BaIboa kötü dayak yiyor bu arada.
- Onu kum torbası gibi dövüyor.
- Onu ayakta tutan ne?
- Daha istediğini söyIüyor.
- Daha istiyor.
TeIevizyonIarı başındakiIer bir savaş
seyrediyorsunuz, bundan emin oIun.
BaIboa karşıIık vermeye çaIışıyor...
Müthiş bir kroşe.
Şampiyon kendini kurtarmaya çaIışıyor,
ama başaramıyor.
Vücuduna sağ ve soI yumrukIar aIıyor.
BaIboa şampiyonun tam ağzına vuruyor.
Hakem araya girdi.
Devam etmeye hazırIar.
Köşene git.
Hadi, Creed.
Bu zorIu bir maç oIacak.
Sıkı bir soI ve sağ kombinasyonu.
Onu ayakta tutan ne, BiII? BiImiyorum.
Kendini korumak için eIdivenIerini
biIe kaIdıramıyor.
Yat! KaIkma.
ApoIIo koIIarı havada dans ediyor.
Beş.
AItı. Yedi.
Sekiz. Dokuz.
Tamam, tamam. Hadi.
ApoIIo buna inanamıyor.
Şampiyon sağ kaburgaIarına
bir soI yumruk yedi.
- İyi misin, şampiyon?
- Evet, iyiyim.
Hiçbir şey göremiyorum.
Gözümü açmaIısın. Kes şunu, Mick.
- Bunu yapmak istemiyorum!
- Hadi, kes.
- İç kanaman var. Maçı durduracağım.
- AsIa durdurmayacaksın, dostum.
Durdurursan, seni öIdürürüm.
1 5. ve son raunt.
Bu ikisi, savaşta gibi görünüyorIar.
Şampiyon zorIuyor cidden.
ApoIIo açıkça sağ tarafını koruyor,
kaburgaIarını.
Sert bir soI ve sağ. GeIen kana bakın.
Artık kan tükürüyor.
Rocky'den muazzam bir sağ yumruk.
HaIIet onu, Rock.
- KaIabaIığı dinIe!
- KaburgaIara bir soI.
Çeneye bir sağ. Onu ipIere dayadı.
Rövanş oImayacak.
İstemiyorum.
Rocky, zoru başardın, 1 5 raunt çıkardın.
- NasıIsın?
- İyiyim. Her şey yoIunda.
- Adrian.
- 1 5. rauntta ne hissettin...
- Rocky.
- BayanIar, bayIar..
..Iütfen dikkat.
Boks tarihinde en büyük cesaret ve
dayanma gücü..
..gösterisine şahit oIma
ayrıcaIığına sahip oIduk.
BayanIar. bayIar, oy çokIuğu iIe karar..
HakemIerin oy çokIuğuyIa...
8-7 Creed gaIip.
HayranIar rövanş istiyor.
- Rövanş oImayacak.
- Neden?
- Yeterince yumruk aIdım. Adrian.
- Onu duydun.
- Bırak. O arkadaşım. Rocco.
- O herkesin arkadaşı.
- Ceketimi parçaIıyorsun.
- GideIim.
PauIie.
- Hey, şapkan nerede?
- Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.