Tarihi bir
Formula 1 sezonu oluyor.
Hava koşulları böyle değişken
bir durumdayken sürücüler...
Pist hâlâ tehlikeli bir şekilde yağmurlu
ama sürücüler toplantısının ardından...
...karara varıldı - Son 3 dakika.
Herkes pistteki yerini alsın.
Çeviri: nothingbutnet.
İyi seyirler.
Formula 1'de her
sezon 25 sürücü...
...sezona başlar ama
her yıl 2 kişi hayatını kaybeder.
Hangi insan böyle
bir iş yapar ki?
Normal insanlar değil tabii ki.
Asiler, çılgınlar, hayalperestler.
Bir iz bırakmak isteyen ve bu uğurda
canını feda edebilecek insanlar.
Benim adım Niki Lauda, yarış
dünyası beni iki şeyden ötürü tanır.
Birincisi, onunla olan rekabetim.
Değiştirecek misin?
Fotoğrafçılar lütfen
pistten uzaklaşın.
- Hunt ne yaptı? Değiştirdi mi?
- Hayır. Yağmur lastikleriyle devam ediyor.
Neden büyük bir mesele oldu bilmiyorum.
Birbirini zorlayan iki sürücüydük sadece.
Bana göre bu gayet normal ama
diğer insanlar öyle düşünmüyordu.
Aramızdaki her neyse daha
derin bir şey olduğunu düşünüyorlardı.
O zaman biz de yağmur
lastikleriyle devam edelim.
Hatırlandığım diğer şey ise,
1 Ağustos 1976'da olanlar.
Onu deli gibi takip ettiğim yarış.
6 Yıl Önce
Merhaba, sanırım pistten geleceğime
dair sizi aradılar. Hunt. James Hunt.
Ne oldu? Daha önce yüzünde
kan olan birini görmediniz mi?
- İyi misiniz?
- Gayet iyiyim.
- Kaza geçirdiğinizi düşündük.
- Evet, geçirdim.
Başka bir sürücüyle yaşadığım dostça
bir uyuşmazlığa kaza derseniz tabii.
- Ne hakkında tartıştınız?
- Seni ilgilendirmez.
- Affedersiniz.
- Karısı hakkında.
- Birkaç dikiş atılması gerekecek. Çok kötü.
- Çok kötü vurdu. Kol demiriyle yaptı.
- Neden? Ne yaptın?
- Hiçbir şey.
Karısı ne istediyse
onu yaptım.
- Yani...
- İstersen seve seve gösterebilirim.
Affedersin.
Kadınların yarışçıları neden
sevdiğine dair bir teorim var.
Yaptığımız şeye saygı duydukları için değil.
Aynı yerde dönüp duruyoruz.
Genelde bunun acınası bir şey
olduğunu düşünüyorlar, ve haklılar.
Sevdikleri şey, ölüme
olan yakınlığımız.
Ölüme ne kadar yakın olursan
kendini o kadar canlı hissedersin.
Daha canlı oldukça, onlar da bunu görür.
Bunu sizde hissederler.
Adım James Hunt.
Babam simsar, kız kardeşim avukat
ve erkek kardeşim muhasebeci.
Ve ben,
ben de bunu yapıyorum.
Yaşamak için harika bir hayat.
Yarışmanın tek yolu bu.
Her gün, son gününüzmüş
gibi yaşamak.
- Daha önce hiç Grand Prix'ye gelmemiştim.
- Hâlâ da gelmiş sayılmazsın.
- Bu Formula 3.
- O ne?
Daha düşük bir seviye.
Benim gibi salakların olduğu ve...
...Formula 1'den birilerinin bizi fark
etmesini umduğu bir yer.
- Hayal kırıklığına mı uğradın?
- Hayır.
- Ünlü olduğumu düşündüğün için
benimle yattın. - Bu doğru değil.
Merak etme. Bir gün olacağım.
Günaydın, millet.
- Bu Nursie.
- Gemma.
Nursie, bu Bubbles Horsley,
takım yöneticisi.
- Nasılsınız?
- Bubbles mı? - Evet.
- Doc Postlethwaite, tasarımcımız.
- Nasılsınız?
Ve Alexander, Lord Hesketh,
takım sahibi.
- Nasılsınız?
- İyiyim, teşekkürler.
- Aferin, Süper Star.
- Araç bu mu? - Evet.
Lotus 59.
1000cc Cosworth MAE motor.
Harika değil ama iş görüyor.
Endişelenecek bir şey yok. Her yarıştan önce
yapar. İyiye işaret. Yarışa hazır demektir.
Bütün Formula 3 araçları,
lütfen toplanma bölgesine.
Bütün sürücüler lütfen
teknik kontrol alanına geliniz.
- İyi misin, Süper Star?
- Daha iyi olmamıştım, patron.
- Al bir yudum.
- Teşekkürler.
Bir de bundan al.
Crystal Palace'ta
James Hunt pole pozisyonunda.
Yanında, yeni gelen Avusturyalı
Niki Lauda ve Dave Walker var.
Arkalarında Mike Beuttler, Dave Morgan, Tony
Trimmer ve Gerry Birrell var. - O da kim?
- Yeni. - Alman'ın biri.
- Avusturyalı.
Sabahın 5'inden beri
burada, pisti analiz ediyor.
Bugün işi ciddiye
alman gerekebilir, James.
- Bunlara ihtiyacın olacak.
- Motoru çalıştır.
Ne ses ama.
Arabayı icat edenler bunu
asla hayal edemezlerdi...
...bize böyle hakim olacağına,
hayal gücümüzde, rüyalarımızda.
Nursie, erkekler kadınları sever ama...
...ondan daha fazla, arabalara bayılırlar.
- Hadi, James!
- James! Hadi, James!
Hadi, James!
Hunt lider,
Niki Lauda hemen arkasında.
Hunt ve Lauda diğerlerinden çok
daha kaliteli olduklarını gösteriyor.
- Diğerleriyle arayı iyice açtılar.
- Red Devil hemen arkasında.
Lauda içeriye bakıyor.
Sağ gösterip sol vurdu.
Lauda rakibini geçti.
Şu anda yarışın lideri.
Hunt bu hatayı
telafi etmek isteyecektir.
Hunt, Lauda'nın hava koridorunda.
Lauda hiçbir boşluk bırakmıyor.
Lotus içeriye hamle yapıyor.
Hunt'tan agresif bir hareket.
Birbirlerine temas ettiler.
İkisi de spin attı.
Lauda'nın aracı ters yöne bakıyor.
Arkadan gelenler onları geçti.
Hunt'a neden "Rakiplerini Başından
Atan Hunt" dendiğini görebiliyoruz.
Pislik herif.
- Hadi, James!
- Lauda yarış dışı.
Lauda çok sinirli. Pit alanında
sert sözler duyacağımız kesin.
Zafer Hunt'ın. Niki Lauda
için yüz kızartıcı bir mağlubiyet.
James Hunt, Niki Lauda ile
girdiği mücadele sonunda...
...Formula 3'te sezonun 3. zaferini
Crystal Palace'ta kazandı.
Son turda Hunt'ın agresif hamlesinden
sonra spin atan Lauda yarışa geri dönemedi.
Bir dahaki sefere iyi şanslar.
Hey, pislik herif.
Yarış çizgisi benimdi.
Virajı önce ben geçmeliydim.
Spin atıp ters yöne döndüğün yeri mi
diyorsun? Bence o viraj seni avladı.
O hamle tam bir intihardı.
Ya fren yapmasaydım?
- Kaza yapabilirdik.
- Yapmadık ama değil mi?
Kusursuz hayatta kalma
içgüdülerin sayesinde.
S.ktir.
Adın ne?
James Simon Wallis Hunt.
Bu ismi unutma, küçük dostum.
Bu ismi unutma. Ve çok basit, Hunt.
Korkak ile kafiyeli.
Seni tarif eden
harika bir kelime.
- Kimdi o? - Bilmem.
Sıçana benziyor ama, değil mi?
Memleketim Viyana'da
ailem yaptıkları işlerle ünlüdür.
Büyükbabam bir iş adamıydı,
babam da öyle.
Para kazanmak için yarışmak istediğimi
duyduklarında, söyleyecek şeyleri vardı.
Asla. Yarışmak playboylar
ve amatörler içindir.
Akıllarında bir şey olmayan,
amaçsız amatörler içindir.
Lauda ismi politikacılara ve
ekomistlere aittir. En ön sayfalarda.
- Ya yapabileceğim tek şey buysa?
- O zaman parama daha da çok ihtiyacın var.
O yüzden dediğimi yap ve
aile işinde devam et.
Pekala.
Paran sende kalsın.
Bana yatırım yapma.
Ama dünya şampiyonu olduğumda ve
benim de ismim en ön sayfada olduğunda...
...pişman olacaksın.
Ailem bana yardım etmeyecekti,
ben de her şeyi riske edip kredi çektim.
Parası biten bir yöneticiye sahip,
şartlarımı kabul edecek...
...orta seviye arabası olan
bir Formula 1 takımı buldum.
Bayanlar ve baylar sizlere...
...Yılın En İyi Sürücüsü ödülünü
kazanan kişiyi açıklıyorum...
...James Hunt.
- Harika. - Tebrikler James.
- Süper Star. - Harika.
- Tebrikler.
- Çok teşekkür ederim.
İşte bu.
Ailem hep bir doktor, simsar ya da
başka bir şey olmamı istemiştir.
Bana birinci sınıf eğitim verdiler ama her
şey ters tepti, şimdi sizinle birlikteyim.
Teşekkürler. Buna sizden
daha çok ihtiyacım var.
- Asabi biriyim, disiplinli olmak bana
göre değil. - Evet, çok doğru.
İnsanlarla hep ters düşerim.
Sevdiğim ve saygıyla yaklaştığım
tek yaratık, muhabbet kuşuydu.
Hayatın başka bir alanında olsaydım,
tam bir baş belası olurdum.
İyi olduğum tek şey hızlı araba kullanmam.
Bunu kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Bunu şöminenin üzerine koysun
diye babama vereceğim.
Tıp fakültesi
diploması olarak düşünsün.
Aferin, Süper Star. Böyle bir sezon daha
geçir, seni daha büyük yerlere getireceğim.
- Sence artık hazır değil miyim? - Ben
değilim. Önce sana bir araç bulmalıyız.
- Tamam o zaman, çabuk ol. - Çok da bekleme.
Lauda'nın yaptığını yapmasını istemeyiz.
- Neden? Ne yaptı?
- BRM'de kendine bir yer buldu.
Nasıl yaptı peki? O daha hiç kimse.
Daha hiçbir şey kazanmadı.
Görünüşe göre kredi çekip, 2 milyon
Avusturya şilinine kendine yer bulmuş.
Yok artık.
Niki Lauda. Sezon öncesi testleri
için geldim. BRM değil mi?
Şu formu doldurun.
Geldiğinizi haber vereyim.
- Bay Stanley. - Günaydın.
- Günaydın. - Günaydın, Clay!
Seni birinci sürücümüzle tanıştırayım,
Clay Regazzoni.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Bunlar da mekanikerler.
Sözleşmede belirtildiği gibi, direkt
olarak sana rapor verecekler.
- Tanıştığımıza sevindim. Aracı görmek
ister misin? - Elbette.
Merhaba.
İşte burada, P160.
- Regazzoni'ninkiyle aynı mı?
- En ince ayrıntısına kadar.
- Ağırlığı ne kadar? - 600 kilo.
- Bu çok fazla.
- Neden bu kadar ağır? - V12 motor var.
Sadece o 190 kilo çekiyor.
Peki. Kaç beygir
güç üretiyor? 490 mı?
- Hayır, 450. - Yeterli değil. 500 olmalı
ve motor da 20 kilo daha hafif olmalı.
- Denedik. - Ne denediniz?
- Her şeyi.
Bütün egzoz sistemini değiştirdik.
Neredeyse hiç fark olmadı.
Magnezyum parçalar mı
kullanıyorsunuz?
Şimdi de motor gövdesi. Montaj ya da
sabitleme plakası varsa onları da sök.
Onu hallettiğinde, aerodinamiğe bakmalıyız,
ön ve arka kanatlara.
Tamam, teşekkürler.
İyi geceler.
- Regazzoni'nin zamanı nasıl?
- 1.53.
- Benim aracı kullansın, iki saniye daha
hızlı olacak. - İmkansız. - Sanmıyorum.
- Bütün gece çalıştık. - Regazzoni denesin
bakalım. Neler olacak bir görelim.
- Anlamıyorum. Neden yapacakmışım?
- Bilmiyorum, Clay. Sadece denemeni istiyor.
Eldivenler, lütfen.
Hay böyle işi.
- Biraz daha zorlayalım.
- Pekala. Araca ne yaptın?
- Bu bilgiyi sadece belirli şartlar
altında paylaşırım. - Dinliyorum.
Takımda garanti bir yer ve Regazzoni ile
eşit şartlara sahip iki yıllık kontrat.
Delirdin mi? Clay, Formula 1'de
tecrübeli bir isim. Sen daha çaylaksın.
Seni almamızın tek
nedeni bize para ödemen.
- Kalmamı istiyorsanız, kontrat iptal,
size bir kuruş ödemem. - Saçmalama.
Benim araçta daha hızlıydı, değil mi?
Öyleydi, değil mi?
2 saniye daha hızlı mıydı?
2.3.
O zaman, düşün taşın,
önceliklerine karar ver ve beni ara.
Hey, Niki.
- Seni ilgilendirmez diyeceğini biliyorum.
- Ne?
- Bu akşam pist yöneticisiyle çıkacaksan...
- Seni ilgilendirmez.
Eğer fikrimi sorarsan,
bu seferkiyle takılmazdım.
Zevkine bir şey demiyorum.
O harika bir kız ama...
Agnes'in son erkek arkadaşı, Britanyalı bir
Formula 2 pilotuydu ve iki şeyden tanınırdı.
Pistte çılgın olması ve yatakta...
...gece gündüz devam edebilmesi.
İyi bir sürücü ama gönüşe göre
dur durak bilmez bir sevgili.
Seni bilmem ama ben bunun
arkasından gelmek istemem.
Tabii seni rahatsız etmiyorsa...
- Adamın adı neydi?
- Hunt. James Hunt.
Sen bilgi paylaşırsın,
ben de bilgi paylaşırım.
Takım arkadaşları
bunun içindir.
- Nereye gidiyoruz?
- Söz veriyorum buna değecek.
Gözlerini açma sakın.
Bekle. Bekle.
- İşte, ne diyorsun?
- Bu Formula 1.
Evet öyle, Süper Star.
Kardeşinle birlikte hesapları yaptık.
Ve F1'in ekonomisi
Formula 2'den çok farklı olmadığı için...
...para kaybedeceksek Formula 1'deki
rulet masasında kaybedelim dedik.
Seni şişko, doğuştan güzel şey.
Gel buraya.
Aslında hakkını verelim.
Fikri Niki'den aldık.
- Kim?
- Lauda.
Düşük seviyelerde zaman kaybedeceğine
F1'e girdi. Bende dedim "Adam haklı."
Sponsor yok, Süper Star.
Umarım onaylarsın.
Çok kaba duran sigara ve
prezervatif logoları yok.
Bayrakla birlikte sade bir beyaz.
Ve üzerinde şey yazan yarış tulumu...
"Seks, Şampiyonların Kahvaltısı."
Ne zaman başlıyoruz?
- Sen ne zaman hazır olursan? - Hazır olmak
mı? Hayatım boyunca bu anı bekledim.
- Watkins Glen'e hoş geldiniz. - Sezon
başladığında insanlar merak ediyordu...
...Lord Hesketh ve takımı
yarış alemine...
...çekicilik mi yoksa
komedi mi getirecekti.
Pit alanında ilk kez istiridye ve havyar
servisi yapan bir uşak ile karşı karşıyayız.
Ama sağlam bir etki yarattılar. Fransa'da 6,
Britanya'da 4 ve Hollanda'da 3. oldular
Pistteki sürücülerin dikkatine, bayraklar
sallanıyor. Esses'te ciddi bir kaza oldu.
Kırmızı bayrak. Pistten
çıkan bir araç var.
Sıralama turlarında ciddi bir
kaza olduğu haberleri geliyor.
Sürücünün kimliği
şu an için belli değil ancak...
...arkamdaki hareketlilikten de
anlayacağınız gibi, çok ciddi bir kaza.
Bilgiler ulaştıkça sizlerle
de paylaşacağız ancak...
...bu Formula 1'de kimsenin görmek
istemediği türden bir şey.
- Çek ellerini.
- Hey, ne oluyor?
Son 4 sezonda kaybettiğimiz kişiler...
...Piers Courage, Jochen Rindt...
...Jo Siffert, Roger Williamson...
...ve bugün Watkins Glen'de,
Formula 1 bir sürücünün daha hayatını aldı.
Tyrrell takımı yarıştan çekildi.
Griddeki yerleri boş bırakılacak.
- Çok kötü.
- Yarışı iptal etmeliler.
Neden? Hata yaptı, viraja çok
hızlı girdi. Kendi hatası.
- Öyle mi?
- Bu çok açık. Lastik izlerine bak.
Yarışabilmek için para ödeyen birinin
laflarına bak. Nasıl gidiyor, bu arada?
İyi. Arkada işler nasıl?
Uzun süre orada
kalmayı planlamıyorum.
Isınma turuna son 10 dakika.
Son 10 dakika.
Pislik herif.
Grand Hotel'in oradaki keskin
viraja giriyorum, 2. vites.
Sert dönüş, apexten kaçınıyorum,
direksiyona nazik davranıyorum.
Portier'e giriyorum,
2. vites, apexe dokun...
...hafif fren, 2. viteste kal,
iyi bir çıkış.
Tünelin sonuna geliyorum, hafifçe sağa,
3, 4, 5. vites.
Alexander buralarda mı?
Buradaydı, bir telefon
görüşmesi için eve gitti.
- Birazdan burada olur. - Gurur ve
sevinç kaynağını göstermek istedi.
Bana sorarsan, oğlanla kafiyeli.
Ve de oyuncakla.
Bu kadar paraya mâl olan bir şey
için fazla dayanıksız gözüküyor.
Rahat değil, koruma yok,
hiçbir şey yok.
Aslında küçük bir tabut gibi.
Etrafı yüksek oktanlı yakıtla kaplı.
Saatte 270 km hızla giden bir araç.
Bu şey aslında tekerlekli
bir bomba gibi.
- Sen James'sin, değil mi?
- Evet.
- Tanıma uyuyorsun.
- Öyle mi?
- Suzy. Alex'in arkadaşıyım.
- Evet, kim olduğunuzu biliyorum.
- Tanım neydi? - Görüntü olarak olumlu,
karakter olarak olumsuz.
- Senden kaçınmam gerektiğini söylediler.
- Kim söyledi?
- Alexander. Senin kötü bir çocuk olduğunu
söyledi. - Alexander ne dediğini bilmiyor.
Öyleydim. Artık değilim. Yeni versiyonum
çok profesyonel. Erken kalk, erken yat.
Çok sıkıcı. Ama takıma göre,
"Rakipleri yenmenin en iyi yolu".
Geldiğimde onu mu yapıyordun?
Evet, gözümde canlandırıyordum, Monaco'yu
ezberliyordum, bir sonraki yarış orada.
Yarış günü oraya gidip, gazı kökleyip,
herkesle lades oynamaktan yanayım.
Ama artık olmaz. Bedenimin bir tapınak
ve aklımın bir keşiş olmasını istiyorlar.
- Peki ya ruhun, kalbin?
- Onlarla ilgili fikirleri de var.
Hovardalığa son verip, uslanıp, tanıştığım
ilk güzel kızla evlenmemi istiyorlar.
- Bana iyi geleceğini düşünüyorlar.
- Sen ne düşünüyorsun?
Kulağa çok kötü geliyor.
Ama birçok konuda haklı oldukları için,
büyük ihtimalle bu konuda da haklılardır.
Evlenmeyi aklından
geçirdin mi hiç?
Suzy.
- Tebrikler.
- Hey, hey, hey.
- Onun nesi var?
- Bir şeyi yok.
Gününü berbat etmek istemedi.
Sorun Kraut.
Ne olmuş?
- Ferrari'yle anlaştı. - Dalga mı
geçiyorsun? Bu nasıl oldu?
O da mı para verip gitti?
İhtiyar, Regazzoni'yi geri aldı ve
o da ısrarcı oldu sanırım.
Niki'nin arabayı hazırlama konusunda
bir dâhi olduğunu söyledi.
Ferrari Test Pisti
Fiorano, İtalya
- Çok kötü. Domuz gibi gidiyor.
- Öyle söyleyemezsin. - Neden?
- Bu Ferrari.
- Ama b.k gibi.
Çok fazla dışa doğru çekiyor ve
ağırlık dağılımı tam bir felaket.
Bu çok enteresan, böyle imkanlarınız varken
böyle b.ktan bir şey yapmayı başarmışsınız.
Ne?
Çok iyi dostumuz
Clay Regazzoni'yi...
...tekrar Ferrari ailesinde
görmek çok güzel.
Ve ayrıca Avusturya'dan
Niki Lauda.
"Ferrari ailesi."
"Çok iyi dostumuz Clay Regazzoni."
Kazandığın sürece aile ve dostsundur.
Kazanamadığın an, güle güle.
Ben anlıyorum. İş bu.
Ben de aynı şeyi yapardım.
Ama yaptığımız şey sadece iş değil,
değil mi? Tutku, aşk.
- Ki bu yüzden hayatlarımızı tehlikeye
atmaya hazırız. - Ben değilim.
Daha fazla yeteneğim olsa ve başka bir
şeyden para kazanabilsem, o işi yapardım.
Burada para kazanacağını nereden
biliyorsun? Daha bir şey kazanamadın.
Daha değil ama kazanacağım.
Sen kazandıysan, ben de kazanırım.
- Ne zaman pislik değilsin?
- Neden ben pislikmişim?
Şu ana kadar senden daha hızlı olduğumu
ve arabayı daha iyi kurduğumu biliyorsun.
- Bunu kabullenemiyorsan, pislik sensin.
- S.ktir git.
Yalnızlığı sevdiğini düşündüğüm
için seni buraya getirdim.
Seni iyi insanlarla tanıştırırsam,
biraz düzelebileceğini düşündüm.
- Unut gitsin. Kendi arkadaşlarını
kendin bul. - Hadi ama Clay. Üzgünüm.
- Gidiyor musunuz?
- Evet.
Beni en yakın kasabaya bırakabilir misiniz?
Tren istasyonu olan bir yere.
Tabii ki. Trento buradan
yarım saat uzaklıkta. Buyrun.
- Ne yapıyorsun? - Gaza bastığında
çıkan sesi duyuyor musun?
- Hayır. - Vantilatör kayışı
gevşemiş. - Ne?
Fren yaptığında, ayağın pedalın sonuna
kadar gidiyor, yani sistemde hava var.
- Başka bir şey?
- Yok.
Arka frenler yıpranmış, sağ ön
teker biraz yumuşamış...
...sanırım bu yüzden
direksiyonu öyle sallıyorsun.
- Nereden anladın? - Popom sayesinde.
- Anlamadım.
Tanrı bana idare eder bir akıl vermiş ama
iyi bir popo arabadaki her şeyi hisseder.
Ne dediğini bilmiyorsun.
Arabanın bir sorunu yok.
- Daha geçen hafta servisteydi.
- İyi değilmiş. - Çok iyi, çok pahalı.
Bu araba yenisi kadar iyi.
Rahat ol.
- Acelen yoktu, değil mi? - Hayır, pazartesi
sabaha Maranello'ya yetişsem yeter.
- Almanca konuşabiliriz.
Viyanalısın değil mi? - Evet.
- Marlene.
- Niki.
- Curd'u nereden tanıyorsun?
- Curd kim?
Curd Jürgens, davet sahibi.
Kendisi önceden erkek arkadaşımdı.
Yaşlı adamların cazip bir yanı var.
Ama çocuk gibi davranmaya başladıklarında,
kafayı yemiş olmalıyım.
Bu sefer ben yapayım. Yoksa buradan
kurtulamayacağız, İtalya'dayız sonuçta.
Kötü değil, değil mi? Sadece 3 saniye
sürdü. İtiraf et, etkilendin.
Affedersiniz, siz
Niki Lauda mısınız?
Evet.
- Araca ihtiyacınız var mı?
- Aslında var. - Peki.
- Benim için onurdur Niki, lütfen.
- Teşekkürler. - Benim arabam senin araban.
Tek bir şartla. Çok rezil
bir araçtır. Ama...
...sen kullanırsan beni
çok mutlu edersin Niki.
Kimse Niki Lauda'nın arabamı
kullandığına inanmayacak.
- Niki Lauda.
- Niki Lauda, Niki Lauda.
Birisi lütfen neler olduğunu açıklayabilir
mi? Kimsin sen? Seni tanımam mı gerekiyor?
Ne, bilmiyor musun?
O Niki Lauda, Formula 1
pilotu ve Ferrari ile anlaştı.
- O mu? - Evet.
- İmkansız. - Neden?
Formula 1 pilotları, uzun saçlı, seksi
olurlar. Gömlekleri aşağıya kadar açıktır.
- Teşekkürler. - Evet.
Şu sürüşe bakın, yaşlı bir adam gibi.
Hızlı kullanmak için bir neden yok.
Risk yüzdesini arttırır sadece.
Acelemiz yok, para almıyorum.
Şu anda, sıfır motivasyon ve...
...sıfır para için,
neden hızlı kullanayım ki?
Çünkü ben öyle istiyorum.
- Hep istediğini elde eder misin?
- Evet. Genellikle.
Kırmızı Ferrari'deki Niki
Lauda ile beyaz Hesketh'teki...
...James Hunt arasında
mükemmel bir çekişme var.
- Niki Lauda zorluyor.
- Lauda Hunt'a atak yapıyor.
Lauda içeriden atak yapıyor. Virajda dışa
savruluyor. Hunt tekrar geçiyor.
Lauda bir kez daha içeriden deniyor.
Yan yana, teker tekere bir mücadele.
Birbirlerine çok yakınlar. Harika iki
pilot arasında mükemmel bir çekişme.
Hunt bir kez daha önde.
Lauda tekrar deniyor.
Lauda içeriye şöyle bir bakış attı.
Tekrar dışa savruluyor.
Hesketh tekrar önde.
- Suzy, hazırız. Hadi.
- Bir saniye.
- Gidebilir miyiz, hazır mısın?
- Tamam, hazırım.
Watkins Glen'deki yarışta son turlara
geliyoruz. Tepeden aşağı iniyorlar.
Hunt'ta bir sorun var.
Sola yanaşıyor.
Lauda tek başına kaldı.
Bu muazzam mücadele için üzücü bir son.
Hunt görevlileri itekliyor.
Damalı bayrak Lauda ve
Ferrari için hazır.
Kupa, yarışı ve dünya şampiyonluğunu
kazanan Niki Lauda'nın oluyor.
Şimdi bir yarışçı gibi
gözüküyor muyum?
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
Marlene.
Öyle bir aracın varken bizim bir
şansımız yok zaten, değil mi?
Belki de arabanın iyi olmasında
benim de bir payım vardır.
Yapma, Niki. Sen Ferrari'desin.
Ben Hesketh'te.
- Formula 3'teki gibi eşit şartlarda olsak
seni geçerdim, bunu biliyorsun. - Asla.
Belki bir ya da iki yarış
kazanabilirsin, çünkü agresifsin.
- Ama uzun vadede, bir sezon sonunda,
hiç şansın yok. - Öyle mi? Neden?
Şampiyon olmak için, hızlı olmaktan fazlası
gerekir. Büyük resme bakmak gerekir.
Aklına eseni yapan bir parti oğlanısın.
O yüzden herkes seni seviyor.
- Bunları tekrar düşün ve kıskanmadığını
söyle. - Neden kıskanayım ki? Bir düşün.
Bütün bu düşkünlük,
gülümsemeler, saygısızlığın işareti.
Benimle karşılaştırdığında,
senden korkmuyorlar.
Kimsenin sevmediği
biriyle karşılaştırdığımızda.
- Evet. - Kendi takım arkadaşların bile.
- Evet. Çünkü ben ciddi bir adamım.
Erken yatarım, kendime ve
arabama dikkat ederim.
- Evet, çok uslusun.
- İşe giderim, milletin canına okurum.
Yarıştan sonra da, bu pisliklerle
barlarda takılmak yerine, evime giderim.
- Pislikler mi?
- Sen de eve daha sık gitmelisin.
Evlendiğini duydum.
Evet, evlendim.
- Nerede peki, şu gizemli eşin?
- New York'ta, çalışıyor.
- Seni hiç onunla birlikte görmedim.
- Öyle mi?
Belki de sürekli evde olduğun,
kendine bakıp...
...uslu bir çocuk gibi
durduğun için olabilir.
Benden bir içki iç, James.
Sağol Niki. Belki de
iki tane içerim.
Bubbles, önümüzdeki sene o herifi
yenmem için ne gerekiyorsa söyle.
Sözün benim için emirdir.
Yapamayacağım şey yok. Ciddiyim.
Neler oluyor?
Herkes nerede?
Sorun ne?
- Bugün günlerden ne biliyor musun?
- 14 Kasım. Ne oldu ki?
Bugünün önemi hakkında
bir fikrin var mı?
Bilmem. Sülün avı
sezonu mu başladı?
Gelecek Formula 1 sezonu için
sponsor bildirmek için son gün.
- Ee? - Dün gece yarısı süre doldu,
kimseyi bulamadık.
Sponsor aramıyorduk ki.
Dediğin gibi, prezervatif ve sigara.
Çok bayağı, değil mi?
Öyle.
Arıyoruz, yani arıyorduk.
Hesaplarda küçük bir hata yaptım.
Formula 1 ekonomisi,
yani gerçekler.
Anladım ki düşük seviyelere
hiç benzemiyormuş.
Ne demek istiyorsun?
Bitti diyorum, Süper Star. Bankalar
devreye girdi, işten çıkartmalar başladı.
- Burayı da satmamız gerekecek.
- Tanrım.
Bana takım lazım Pete.
Bana bir takım bul.
- Lotus'tan cevap var mı?
- Bilmek istemezsin.
- Aslında, isterim.
- Pekala...
- Ünün senden önce gidiyormuş.
- Bu da ne demek?
Diğer hattan arıyorlar.
Ben seni ararım.
- Peter Hunt.
- S.ktir.
Endişelenme.
Elbet bir şey çıkar.
Onun yardım
edeceğinden şüpheliyim.
Hafta sonu bir yerlere gidelim.
Kayak yapmaya. New York'a dönmeden önce.
Konuş benimle, James.
Beni kendine yabancı hissetme.
Suzy, sadece bir yabancı, daha takım bile
bulamamışken beni kayak yapmaya davet eder.
- Buna tahammül edemem.
- Ne umuyordun ki?
- Parlak zırhlı, düzgün bir şövalye mi?
- Bunun bir tehlikesi olmazdı.
- Sana bir tavsiye vereyim.
- Dinliyorum.
- Pistte yarışarak ölmeye hazır adamların
normal olmasını bekleme. - Beklemiyorum.
Tanrı biliyor, neler yaşayacağımı
biliyordum. Sadece dışarıya göründüğünün...
...yarısı kadar içeride de etkileyici
olan bir adamla evlendim diye umuyordum.
- En azından bu dış görünüşün içinde bir
şey var. - James. - Defol New York'a git.
Bir yerlerde o ruhsuz suratına süreceğin
nemlendirici veya göz farı vardır muhakkak.
- Efendim.
- Merhaba, James.
- Ben Peter. McLaren'de bir şeyler oluyor.
- Sen ne duydun? - Hiçbir şey. Neden?
- Emerson gitmiş. Öyle duydum.
- Tanrım, beni oraya götür, Pete.
Ne gerekiyorsa yap,
beni o odaya sok.
Doğrudan sadede geliyorum. Değerli
birinci pilotumuz. - Fittipaldi.
- Son dakikada başka bir takıma gitti.
- Copersucar. - Onun yerine biri lazım.
Çok acele.
Şansımıza bir kaç seçenek var.
- Jacky Ickx.
- Ben Jacky'den daha hızlıyım.
- Ama o tutarlı, güvenilir.
- Yetişkin.
Kimse yapamadığında o daracık
boşluktan geçmeye çalışacak mı?
- En önemli anda hayatını ortaya koyacak mı?
- Sponsorlar onu seviyor.
Ne istiyorsunuz, sürücü mü
yoksa fırça satıcısı mı?
- Başarılı olmak istiyoruz.
- Ben de öyle.
Bu da Niki Lauda'yı yenmek demek,
sponsorlara gösteriş yapmak değil.
- Niki'yle aranızdakileri duydum.
- Herkes duydu.
- Onu geçebileceğini düşünüyor musun?
- McLaren ile geçerim.
Ferrari kadar
hızlı olan tek araba o.
Bu yüzden buradayım, yalvarıyorum.
Ne isterseniz yaparım.
Kravat takıp, sponsorlara gülümserim,
gereken şeyleri söylerim.
Onu geçebilirim, bana güvenin.
Sadece bana takımda bir yer verin.
Sinir bozucu olabilir, sizi
zıvanadan çıkarabilir ama...
...ham yetenek ve doğru şeyleri
düşündüğünüzde, dünyada ondan iyisi yoktur.
Aradığınız kişi o, Teddy.
Hepimiz onun için bir araya geldik.
10 günün 9'unda saç baş yolarsın, ama
o 10. günde, James yenilmez olur.
İşte o gün onu arabanda isteyeceksin.
Jacky Ickx'le asla şampiyon olamazsın.
James ile belki olabilirsin.
Sao Paulo, Brezilya'daki Interlagos pistine
hoş geldiniz. 1976 F1 sezonunun ilk yarışı.
James Hunt, Niki Lauda'nın
Ferrari'sinin...
...0.2 saniye önünde
pole pozisyonunu kazandı.
- Yeni bir araç.
- Fark ettim.
- Pole pozisyonu.
- Onu da fark ettim.
- Şimdi eşit şartlarda yarışıyoruz.
- İlk tur sonunda neredesin bir görelim.
5 yarış sonra ne
olacak bir görelim.
Hunt pole pozisyonunda. Bu ona Lauda'nın
Ferrari'sini geçmek için yardımcı olacaktır.
Lauda'nın bu sene ciddi
bir rakibi olacak mı...
...sorusuna, Hunt ve
McLaren cevap oldu.
Lauda kazandı.
Hunt motor problemi yaşadı.
Güney Afrika'da, James Hunt Brezilya'da
bitiremediği yarışı telafi etmeye çalışacak.
Ama Lauda Kyalami'de
damalı bayrağı ilk sırada geçiyor.
James Hunt ikinci olarak
ilk puanlarını alıp...
...şampiyonadaki
iddiasını gösteriyor.
Hissettiğin şey, ensendeki nefesim.
Bir dahaki sefere seni geçeceğim.
İspanya'da görüşürüz.
Hunt 1.
Lauda 2.
Harika bir sürüşün ardından James Hunt
İspanya'da sezonun ilk galibiyetini alıyor.
Zamanı gelmişti zaten.
Luca, sence de söylemenin
zamanı gelmedi mi?
- Fazla geniş. - Diskalifiye.
- Ne? - Diskalifiye oldunuz.
- Nasıl diskalifiye oluruz?
- 1.5 santimetre. - Aynı araç ama.
McLaren M23 çok tartışılıyor.
- Daraltın, nasıl olduğu umurumda değil.
- Yeni arka süspansiyon, süspansiyon kolu.
Bu şeyin legal olduğundan
emin olmak istiyorum.
O zaman yağ soğutucuları
eski yerine koymalıyız.
- O eski yerine geçince, kanat koruyucuları
da değiştirmemiz gerekiyor. - S.ktir.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Hunt İspanya'daki yarıştan diskalifiye oldu,
şampiyona onun için iyi gitmiyor.
Monaco'da da işler yolunda değil.
Motorundan dumanlar çıkıyor.
McLaren'in motorundan duman püskürüyor.
Ve James Hunt yarış dışı.
- Neler oldu anlatır mısın?
- Tabii. Bu bir sihir.
Harika bir arabayı, mühendislik harikasını
aldık ve bir gecede hurdaya çevirdik.
Belçika.
Mayıs, 1976.
S.ktir.
Ne yaptın? Araba tam bir baş belası.
Sürmek imkansız.
- James, araçta bir problem varsa, buluruz.
- Araç beş para etmez. İtiraz etmeniz gerek.
- Ediyoruz.
- Problem neyse çözeceğiz.
- Bizi perişan ediyorlar.
- Git biraz sakinleş.
- Tam bir rezaletsin. - S.ktir git.
- Tam bir rezaletsin.
- Senin için iyi bir yarıştı, değil mi Niki?
- En hızlı arabanın legal olması çok güzel.
James, Lauda'nın 50 puan gerisindesin.
Bugün yine yarış dışı kaldın. Neler oluyor?
Pis taktikler ve hileler, olan bu.
Formula 1 sezonunun yarısını
geride bırakmaya yaklaşırken...
...Ferrari ve Niki Lauda açık bir şekilde
lider, ve James Hunt ve McLaren zorlanıyor.
5 yarış geride kaldı,
işler nasıl gidiyor?
İyi gidiyor. Sadece arabamı yok
eden Avusturyalı bir sıçan ve İtalyan...
...hilekarlardan oluşan bir takımla küçük
bir problemim var. - Ne diyorsun?
İspanya'da kazandığım yarış.
- Evet, legal olmayan bir araç.
- Sadece 1.5 cm geniş.
Hıza en ufak bir etkisi olmadığını sen de
biliyorsun. İtiraz ettin ve avukatlarınız...
...yetkililere başvurdu. Aracı tekrar yapmak
zorunda kaldık ve bir canavara dönüştü.
- En azından legal bir canavar.
- Siz de hileye başvurdunuz.
İllegal bir araç sürüp bana mı
hilekar diyorsun? Acıyorum sana.
- Kural kuraldır.
- Evet, sıçan da sıçandır.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Öyle gözüktüğüm için bana sıçan demen
beni üzüyor mu sanıyorsun James?
Hiç takmıyorum. Sıçanlar çirkin,
onları kimse sevmez ama...
...çok zekidirler ve hayatta
kalma içgüdüleri çok kuvvetlidir.
- Harika.
- Marlene, gel.
Şunu yalnız bırakalım.
Seni terk etmesine şaşmamalı.
Suzy'yi gören oldu mu?
- Bugün burada olacaktı.
- Yarıştan önce söylemek istemedik.
Neyi?
Tanrım.
- Bunu sana o mu verdi?
- Evet.
Bütün bunlar
ne zaman başladı?
Kayak yapmaya
gittiğim hafta sonu.
- Buraya neden geldin, James?
- Seni geri almaya.
Beni geri istemiyorsun. Zaten
hiç evlenmek de istemiyordun.
- İstiyordum.
- Yapma, James.
Seni değiştirir, uslandırır, yarışlara
yardımcı olur umuduyla evlendin.
- Hayır, öyle değil.
- Kim bilir? Belki sadece içki...
...uyuşturucu, aldatma, ya da bu hallerin
olmasa, ilişkimiz yürüyebilirdi.
- Ama hepsi bir arada olunca.
- Evet, biliyorum. Çok kötü birisiyim.
Hayır, çok kötü değilsin.
Hayatının bu noktasında
artık kimsen osun.
Tanrı, daha fazlasını isteyene
her zaman yardım eder.
Richard Burton, o sana daha
fazlasını verebilecek mi?
Onda da benim gibi
kötü çocuk imajı var.
Önemli olan benim hissettiklerim.
Ve o bana tapıyor.
- James. - New York Times.
Suzy ile tekrar bir araya mı geliyorsunuz?
- James, konu hakkında ne...
- Dostane bir buluşmaydı.
Eşim kendine onu mutlu eden
yeni bir destekçi, pardon sevgili buldu.
Ve Bay Burton'da yeniden genç hissetmenin
bir yolunu buldu, bu da onu mutlu ediyor.
Umalım cebi kabarıktır.
Öyle olması gerekiyor.
Ben de, benden bir kuruş bile istemeyen
bir eski eş sayesinde tekrar bekarım.
Ki bu da kariyerimin en önemli zaferlerinden
biri olsa gerek. Uçağa yetişmem gerekiyor.
Sezon boyunca James Hunt'tan
böyle agresif bir sürüş görmemiştik.
Hafta boyunca McLaren garajından,
araçlarının tamamen legal ve...
...her zamankinden daha
hızlı olduğu haberleri geldi.
Hunt kazandı.
Lauda yarışı tamamlayamadı.
Yağmur lastiklerini kafana takma.
Hâlâ hızlıyız.
Druids'e girerken Hunt Lauda
ile olan farkı iyice kapattı.
Druids virajına girerken, James Hunt Niki
Lauda üzerindeki baskısını iyice arttırıyor.
Ve Hunt Lauda'yı geçmeyi başardı.
James Hunt, Jim Clark'tan
sonra Britanya...
...Grand Prix'sini kazanan
ilk Britanyalı oluyor.
James, diğerlerinden bariz bir
şekilde üstünsün. Bunu nasıl sağladın?
Büyük cesaretle.
James Hunt'ın İspanya
Grand Prix'sinden...
...diskalifiye oluşuyla ilgili
soruşturma tamamlandı.
- Karar iptal edildi. - Evet. - Galibiyet ve
puanların iadesine karar verildi.
James. James.
James, birkaç hafta önce şampiyonluk için
şansın kalmamıştı ama tekrar buradasın.
- Neler değişti? - Bazı faktörler,
ki hiçbirini burada tartışmayacağım.
İspanya'daki diskalifiye
kararının kaldırılması ve...
...arabamın en iyi durumda
olması yardımcı oldu.
Teorik olarak, James Hunt'ın seni yakalama
şansı var. Bundan endişe ediyor musun?
Hayır. Beni yakalaması için birçok yarış
kazanması ve domuzların uçması gerekiyor.
Şimdi izninizle, katılmam gereken
önemli bir aile meselesi var.
James. James.
Seni uyarmalıyım. Bu
işte pek iyi olamayacağım.
"Eve çiçek getirme."
"El ele tutuşma."
Büyük ihtimalle doğum
gününü de unutacağım.
Ama eğer bunu birisiyle yapacaksam,
seninle olmasını isterim.
Tanrım, tam bir şair.
İbiza, İspanya.
Ne oldu?
Mutluluk en büyük düşman.
İnsanı zayıflatır.
İnsanın aklına şüphe sokar.
Birden, kaybedecek bir şeyin olur.
Mutluluğu düşman olarak gördüğünde...
...artık çok geç demektir.
Zaten kaybetmişsindir.
Efsanevi Nürburgring'e
hoş geldiniz.
23 km uzunluğundaki pistte
toplam 185 dönüş var.
Niki, bir imza?
- Tarihi de yazar mısın?
- Tarih mi? Neden?
Kim bilir, belki son günün olur.
Nürburgring'e hoş geldiniz.
Takvimin en tehlikeli pisti.
F1'dekiler tarafından
"Mezarlık" olarak da bilinir.
Hava koşulları çok kötü ve son raporlara
göre, görünürde bir değişiklik yok.
Beyler. Beyler,
lütfen sessiz olalım.
- Teşekkürler. Söz Niki Lauda'da.
- Teşekkürler.
Bu toplantıyı yapmak istedim
çünkü sizin de bildiğiniz gibi...
...Nürburgring en aptal, en barbar, günümüze
uygun olmayan, dünyanın en tehlikeli pisti.
Bugün yağan yağmuru
hepiniz gördünüz.
Tecrübeli isimlerin de bildiği
gibi pistin riskten uzak...
...yarışılabilmesi için
ideal şartlarda olması gerekiyor.
Bu yağmurla
birlikte, durum hiç iyi değil.
- Yarışı iptal etmek için oylama
talep ediyorum. - İptal etmek mi?
Puan tablosunda herhangi bir değişiklik
olmayacak. Yarış iptal edilmiş olacak.
- Saçmalık. - Yarış iptal edilirse
kimse yarış ücretini alamaz.
Bu doğru, para kazanamayabilirsiniz
ama hayatınızı kazanacaksınız.
Bu aynı zamanda şampiyonluğu
kazanacağın anlamına geliyor.
Bu yüzden sana neden
uygun olduğunu anlayabiliyorum.
Neden ki? Ben de
puan alamayacağım.
Hayır ama benim ya da herhangi birinin seni
yakalaması için bir yarış eksik kalacak.
- James haklı. Bunlar hep taktik icabı.
- Belki de korkmuştur.
Bunu hangi şerefsiz söyledi?
Elbette korkuyorum,
siz de korkuyorsunuz.
Araca her bindiğimde, %20 ölme
ihtimalim var. Ve bununla yaşayabilirim.
Ama daha fazlasını kabul etmem. Ve bugün,
yağmurla birlikte, risk daha da fazla.
Sanırım bu, yağmurda ne
kadar iyi olduğuna göre değişir.
Pistteki en iyi zaman bana ait. Bir turu
7 dakikanın altında atan tek kişi benim.
Bugün burada yarışmak
benim avantajıma.
Çünkü hepinizden daha hızlıyım.
İyi o zaman, yarışalım.
- Hadi Niki, yarışalım. - Beyler, lütfen.
- Neden buradayız Niki? Hadi.
Yarışı iptal etmeliyiz diyenler.
Yarış yapılsın diyenler.
Beyler, yarış yapılacak.
- Çok saçma.
- Ne zaman kaybı ama.
Niki, arada bir insanların seni
sevmesinin yardımı oluyor.
Almanya Grand Prix'si.
Nürburgring, Ağustos 1976.
Pistin bazı yerleri tehlikeli şekilde ıslak
ama toplantının ardından bir karara varıldı.
Yarış yapılacak.
- Niki.
- Son 1 dakika.
Jochen slick lastiklerle başlıyor.
Değişmek ister misin?
- Niki değiştirecek mi? - Hayır. - O zaman
biz de yağmur lastikleriyle devam edeceğiz.
- Niki, iyi misin?
- İyiyim.
Pekala, motoru çalıştırın.
Bu sezonki F1 Dünya Şampiyonluğu
yarışı iki adam arasında geçiyor.
Şu ana kadar, işler
Niki Lauda'nın istediği gibi gidiyor.
Ama James Hunt en
hızlı sıralama turunu attı.
Almanya Grand Prix'sine
pole'den başlayacak...
...hemen yanında ise kan kırmızı
Ferrari'si ile Niki Lauda var.
Uzun bir yarış. Eğer
pist kurumaya başlarsa...
...yağmur lastikleri
daha hızlı olmayacak.
Niki Lauda ve James Hunt, çok yakın
gidiyorlar, tıpkı bir bütün gibi.
Lauda çok agresif,
McLaren'i pist dışına itiyor.
Lauda şu anda lider.
Lauda ilk virajdan en önde çıkıyor.
Hunt ikinci sırada.
Mass, Hunt'ın yanından
adeta uçarak geçiyor.
Kuru zemin lastiklerini
kullanarak doğru bir tercih yaptı.
Mass Lauda'yı da geçiyor. Jochen Mass,
12 numaralı McLaren, liderliği ele geçirdi.
Jochen Mass, ilk tur bitmeden herkes
lastik değiştirdiği için açık ara lider.
Geliyor. Hadi, hazır olun.
Gördün mü? Slick'le başlaman gerektiğini
söylemiştim. Sözümü dinlemeliydin.
- S.ktir git. Niki nerede?
- Arkanda. O da aynı hatayı yaptı.
Hadi.
Hadi. Neler oluyor?
- Lastik değişimleri sıralamayı değiştirdi.
Jochen Mass liderlikte. - Hadi, çık.
Çabuk.
- Lauda mekanikerlerin hızlı olmasını
istiyor. - Hızlı, hızlı, hızlı.
Bu bir felaket. Hadi ama.
Neler oluyor, pislik herifler?
Yarış onun için çok kötü geçiyor.
Şampiyonadaki rakibi Hunt, onun çok önünde.
Lauda rakiplerini birer birer geçiyor.
Lotus'tan Mario Andretti'yi de geçti.
Niki.
Çıkarın beni buradan.
Yardım edin.
Pistte bir kaza oldu.
Kırmızı bayraklar sallanıyor.
Birden çok araç var.
Ferrari'lerden biri olabilir.
- Bu taraftan.
- Hadi. Hadi.
Denemeye devam edin.
- Bu taraftan.
- Tamam.
Tehlike yüzündeki
yanıklar değil.
Asıl tehlike
akciğerlerindeki yanıklar.
Yoğun bakım ünitesinde,
6 doktor ve 34 hemşire görevde.
Ama durumu ilk düşünülenden
çok daha kötü.
F1'de bugün, dünya şampiyonu
Niki Lauda'nın...
...karıştığı kaza sonrasında
galibiyet kutlaması yapılmadı.
Yarıştan önce, güvenlik endişelerinden
dolayı yarışmayacağını söyledi ama yarıştı.
Kaybettiği zamanı telafi
etmeye çalışırken...
...pistten çıktı ve aracın
yakıt deposunu patlattı.
Brett Lunger yanan araca
çarpmaktan kurtulamadı ancak...
...hasarsız kurtulduktan sonra
Lauda'yı kurtarmaya yardım etti.
Lauda daha sonra
Mannheim Hastanesi'ne kaldırıldı.
Bu olay bize, F1'in ne kadar tehlikeli
olduğunu bir kez daha hatırlattı.
Niki Lauda kurtarılmadan önce bir dakika
boyunca 800 derecelik ceheneme maruz kaldı.
- Bir değişiklik var mı? - Hayır.
- Bayan Lauda, Bayan Lauda?
Uyandı ve konuştu.
"Papaz'a susmasını söyle.
Daha ölmedim." dedi.
Yanına girebilirsiniz.
14 Gün Sonra.
James Hunt Niki Lauda'nın
yokluğundan faydalanıyor.
Hastanedeki 28. Gün.
29 Ağustos 1976.
Akciğerlere vakum uygulamalıyız.
Uyarmalıyım, hiç kolay olmayacak.
- Tekrar yap. - Emin misiniz?
Akciğerleriniz zaten yaralı.
Lütfen, yapma.
Ne düşündüğünü
biliyorum, ama lütfen...
...beni seviyorsan,
bir şey söyleme.
İtalya Grand Prix'si. Serbest Antrenman.
Eylül 1976.
- Günaydın.
- İşte adamım. İyi gördüm seni.
- Neler oluyor? - Tanrım, bu Niki.
- Ne oldu? - Burada.
- Ne?
- Yarışacak.
Niki.
O kadar kötü, öyle mi?
Hayır.
Hastanede onlara sordum,
görünüşüm ne kadar kötü olacak diye.
Zamanla düzeleceğini söylediler.
Ama düzelmeyecek.
Tepkinden anlıyorum.
Hayatımın geri kalanını insanları
korkutan bir yüzle yaşayacağım.
Niki, özür dilemek için sana
bir mektup yazacaktım ama...
Almanya'daki yarıştan
önceki sürücüler toplantısı için.
- Oradakileri ben yönlendirdim.
- Evet, öyle yaptın.
O yarış asla başlamamalıydı.
Evet, başlamamalıydı.
- Sana olanlardan dolayı kendimi
sorumlu hissediyorum. - Öylesin.
Ama, bana güven...
...ben hayat mücadelesi verirken
senin o yarışları kazandığını görmek...
...tekrar aracın başına geçmemden de
aynı şekilde sen sorumlusun.
- Nasıl hissediyorsun, Niki?
- İyi.
Niki, geçirdiğin operasyonlar ve iyileşme
şansın ile ilgili bir şeyler söyler misin?
Tabii ki.
Deri grefti operasyonu geçirdim,
kalçamdan deri alıp yüzüme koydular.
Çok iyi görünmediğini biliyorum ancak
beklenmedik bir avantajı ise...
...deri greftisinin üzerinden
terlemek imkansız yani asla...
...gözüme ter akmayacak.
Bu bir sürücü için iyi bir şey.
Durumunu öğrendiklerinde, Ferrari hemen
yerine yeni birini buldu, Carlos Reutemann.
Evet, ben daha hastaneye
bile ulaşamadan.
- Bugün Reutemann da yarışacak mı?
- Evet, iyi bir izlenim bırakmak istiyor.
Bakalım yarışı Bay Reutemann nerede,
ben nerede tamamlayacağım.
James Hunt ve McLaren
sen yokken arayı iyice kapattı.
Evet.
Bir soru var mı, yoksa sadece
beni kızdırmaya mı çalışıyorsun?
- Hâlâ kazanabileceğini düşünüyor musun?
- Evet, elbette.
Aracım daha iyi. Ve ben
daha iyi bir sürücüyüm.
Ama o zeki biri, puan
kazanmak için ben hastanede...
...yarı ölü bir şekilde yatarken
fırsatı iyi değerlendirdi.
Peki yüzünü
gördüğünde eşin ne dedi?
Şöyle dedi: "Canım, araba kullanmak için
yüze ihtiyacın yok, sadece sağ ayak yeter."
Ciddiyim.
Şu anki görünüşünle...
...evliliğinin ayakta
kalabileceğini düşünüyor musun?
Ben de ciddiyim.
Cehenneme kadar yolun var.
Basın toplantısı bitmiştir.
- Biraz sıkıntılı geçti. - Bence dikkat
çekti Clive. Sana bunu söyleyebilirim.
Bence iyi geçti. Kendi istedikleri gibi
olmadığı zaman hoşlarına gitmiyor.
- Clive.
- Bu oyun böyle bir şey.
- Görüşürüz.
- James, iyi misin?
- Evet, iyiyim.
Niki'ye sorduğun soruyla ilgili
bir şeyler söyleyeceğim.
- Duydun demek?
- Duydum.
James.
Lütfen, James...
Şimdi eve git ve karına
nasıl göründüğünü sor.
Şerefsiz.
Niki Lauda, Nürburgring'deki
ölümcül kazasından 42 gün sonra...
...doktorların telkinlerine ve çok büyük
bir acıya rağmen bugün Monza'da yarışacak.
Niki Lauda.
Fotoğrafçılar lütfen
pistten uzaklaşın.
Niki, vakit geldi.
Hazır mısın?
Lütfen pisti boşaltın.
Son 1 dakika.
Lauda kötü başlıyor,
kalkışta çok yavaş kaldı.
Geri dönen Niki Lauda zorlanıyor gibi
görünüyor. Birer birer sıra kaybediyor.
Avusturyalı için çok kötü bir start.
Belki de tekrar yarışması için çok erken.
Lauda çizgisini kaybediyor.
Virajda pistten çıkıyor.
Tekrar piste dönmeyi başardı ancak
bu Niki için çok kötü bir andı.
Niki Lauda geçen senenin şampiyonu ama,
belki de bu durumda tehlike oluşturuyor...
...hem kendisine
hem de diğer yarışçılara.
Ve Stuck, Mario Andretti'nin
Lotus'una çarpıyor.
Niki sıkıştı.
Gidecek bir yeri yok.
Niki Lauda yükselmeye başlıyor.
Brambilla'nın hemen arkasında.
Hava koridorundan
yararlanıp rakibini geçiyor.
Lauda, yarışın başında kaybettiğini
düşündüğümüz formuna geri dönüyor gibi.
Lauda Reutemann'dan daha hızlı
turlar atıyor ve aradaki farkı kapatıyor.
Lauda, onun yerine Ferrari'de yarışan
Carlos Reutemann'a yaklaşıyor.
İşte James Hunt'ın McLaren'i, pistin
kenarında dumanlar içinde duruyor.
Bu Hunt'ın şampiyonluk
umudu için kötü bir haber.
Ronnie Peterson
Monza'daki yarışı kazanıyor.
Ama bütün gözler muazzam
bir performansla 4. olan adamda.
Niki Lauda.
Ne yarış, ne adam,
ne sezon ama.
4. olup kazandığı 3 paha
biçilemez puan sayesinde...
...Niki Lauda tekrar Dünya
Şampiyonu olmaya çok yakın.
Japonya Grand Prix'si.
Sezonun Son Yarışı.
Bu uzun, yorucu, son derece
dramatik sezon...
...Fuji Dağı'nın gölgesinde
Japonya'daki son yarışa kaldı.
Niki Lauda, Fuji'deki yarışa
James Hunt'ın 3 puan önünde geliyor.
Hunt'ın kupayı kazanması için, Avusturyalıyı
adil bir şekilde geçmesi gerekiyor.
James, sence bu baskıyla
başa çıkabilir misin?
Bunun ne demek olduğunu hiç
anlayamadım. İşimi seviyorum.
Mücadele etmeyi, yarışmayı seviyorum.
Belki de Niki'ye sormalısınız.
Dünya Şampiyonu olan o.
Kaybedecek çok şeyi var.
- Bay Lauda, baskı hissediyor musunuz?
- Oradan öyle mi görünüyorum?
Ben Dünya Şampiyonu'yum.
Ve bir kez daha olmanın eşiğindeyim.
Hunt'ın elinde bir fırsat var, ancak
şampiyon olmak hiç de kolay bir şey değil.
Gerçekleştirmek için
gerçekten inanmalısınız.
James, eklemek istediğin
bir şey var mı?
Niki kurnazlık yapıp akıl oyunlarından zevk
alıyorsa tamam, gururum okşandı.
Ancak momentum benim elimde.
Hiç böyle hissetmemiştim.
Ve eminim bir sonraki basın toplantısında
karşınızda şampiyon olarak oturacağım.
Kötü hava koşullarıyla
nasıl başa çıkacaksınız?
Hava tahminlerinde, Fuji'de aralıklarla
sağanak yağış olacağı söyleniyor.
Ve ayrıca güçlü rüzgarlar ve aralıklarla
dağdan gelecek sis de olacak.
Bugünkü Japonya Grand Prix'si öncesi
Lauda sadece 3 puan önde.
Sezon çok heyecanlı bir yarışla kapanacak.
Hunt mı Lauda mı?
Yarışı iptal etmeliyiz.
Dışarısı berbat.
Yarış yapılacak. Yayın hakları
bütün dünyaya satıldı.
İnsanların görmek istediği
tek şey, Niki'yle olacak düellonuz.
Fuji'de sağanak yağış devam ederken,
sonunda karar açıklandı.
1976 Japonya Grand Prix'si
yapılacak.
Sürücüler lütfen araçlarınıza.
Son 5 dakika.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
- Sabit dur. - Ne yapıyorsun?
- Buğulanmayı azaltmak için.
- Ama o zaman içeri su girer.
- Liderlikte olursan girmez.
Güven bana, bu yarıştaki
en önemli şey start.
- Yardım lazım mı?
- Sabit tut, Teddy.
Tamam, motoru çalıştır.
İyi şanslar, evlat.
İyi şanslar, James.
Son 30 saniye.
Fuji'de atmosfer çok gergin.
Çamur içinde kalmış 80,000...
...yarış meraklısı ve son 10
yılın en zorlu mücadelesi.
Mario Andretti pole pozisyonunda,
hemen yanında James Hunt.
Arkalarında Niki Lauda.
Lauda'nın arkasında 6 tekerlekli Tyrrell'in
içinde Güney Afrikalı Jody Scheckter.
Arkalarında da diğer
yarışçılar dizilmiş durumda.
Bayrak sallanıyor ve en sonunda
Japonya Grand Prix'si başlıyor.
Bu koşullarda, 450 beygir gücündeki bir
aracı kullanmak neredeyse imkansız olmalı.
Andretti lider ama
Hunt atak yapıyor.
Hunt, Andretti'yi dışarıdan geçmeye
çalışıyor. Onu Niki Lauda takip ediyor.
Hunt ilk sağ viraj öncesi
liderliği ele geçiriyor.
Hunt ilk turu lider olarak tamamlıyor.
En azından önünü görebiliyor.
Niki Lauda, arkasında, ondan
sıçrayan suyla boğuşuyor.
Lauda yavaşlıyor. Niki Lauda
1 numaralı Ferrari ile pite giriyor.
Yarışın bu kadar başında ne tür bir problem
yaşadı tahmin etmekte zorlanıyoruz.
Aracın sorunu ne?
Araçta ne sorun var?
- Niki, araca ne oldu?
- Hiçbir şey. Araç mükemmel.
- Ne yapıyorsun?
- Duruyorum.
Mekanikerler sorunu öğrenmeye çalışıyor.
Bekleyin. Niki Lauda aracından çıkıyor.
Bu çok sansasyonel. Geçen senenin
şampiyonu Niki Lauda yarış dışı kalıyor.
Çok tehlikeli.
Niki, medyaya araçta bir problem
olduğunu söylememi ister misin?
Hayır. Onlara
gerçeği söyle.
Neler oluyor? Takım yöneticisiyle
konuşuyorlar. Lauda bir şeyler anlatıyor.
Lauda yarış dışı kaldığı için,
James Hunt'ın...
...Dünya Şampiyonu olabilmesi için
yarışı ilk 3'te bitirmesi gerekiyor.
James Hunt henüz
bir şey başarmış değil.
Bu korkunç koşullar altında yarışı
tamamlaması gerekiyor.
Fuji'de son 15 tur.
James Hunt mı Niki Lauda mı?
Bu olağanüstü
sezon henüz bitmedi.
Bu zorlu yarışta, James Hunt
dayanabilecek mi?
Skorbord bize şunu söylüyor.
58. tur. Hunt lider.
Tanrım, lastikler kabarıyor.
Brambilla hemen arkasında,
aradaki farkı iyice kapattı.
İçeriden James Hunt'ı geçmeye çalışıyor.
Hunt önüne güzel bir manevra yapıyor.
Hunt savunma yapıyor.
Spin atıyor.
Neredeyse Hunt'a çarpacaktı.
James Hunt yarış dışı kalmaya ve...
...şampiyonluğu
kaybetmeye çok yaklaştı.
Şimdi Mario Andretti
James Hunt'a yaklaşıyor.
Mario Andretti Hunt'ı geçiyor. Hunt
yavaşlıyor. Sanırım bir problem yaşıyor.
- Yağmur lastikleri de bu koşullara
dayanamadı. - Hunt'ın tekeri gitti.
Hunt aracını pite
ulaştırmaya çalışıyor.
Arkasındaki rakip Hunt'ı geçiyor.
70. tur.
Son 4 tur.
Sol ön tekere bir bakın,
özür dilerim sağ ön teker.
Neredeyse hiç yarık izi kalmamış.
Diğer lastik de patlamış.
Hadi. Hadi.
- Vites kolunu ne zaman kırdın?
- 9-10 tur önce.
- Alastair, kaldırmamız gerekiyor. - Hadi.
- Ön tarafa geç. - Hadi.
Ferrari'den Regazzoni ve Ligier'den
Jacques Lafitte Hunt'ı geçiyor.
Hadi, acele edin.
- Başardın. Dünya Şampiyonu olacaksın.
- Daha değil.
Birkaç tur önce, James Hunt
şampiyon olacak gibi görünüyordu.
Şimdi ise her şey onun için
ters gitmiş gibi görünüyor.
- James. - Hadi.
- Dinle. - Ne var?
Kendini zorlama.
- Ne diyorsun?
- Kendine dikkat et diyorum.
Seni tek parça
halinde görmek istiyoruz.
Çok geriye düştün.
Önünde çok fazla araç var.
- Her zaman yeni bir sezon vardır.
- Ne yani? Bitti mi?
- Temiz.
- James.
- Hazır.
- S.ktir et.
James Hunt yarışa
6. sırada dönüyor.
4 tur kaldı. Britanyalı için
geri dönüş çok zor.
- Konsantre ol, Süper Star.
- Zor da olsa kontrol ediyor.
- Son 3 tur.
- McLaren'i sınırlarına kadar zorluyor.
Hunt'ın M23'ü fren yaptığında sağa sola
seğiriyor. Neredeyse kontrolü kaybedecekti.
Hunt, mavi Ligier'deki Jacques
Lafitte'nin hemen ensesinde.
Yapma, James.
Pit duvarına çok yaklaştı.
Ligier ile arasında sadece santimler var.
James Hunt bir sıra daha
yükseldi ama bu yeterli değil.
- Son 2 Tur.
- Ve yarış bitmek üzere.
Watson spin attı.
Hunt rakibinin ve stop etmiş
Penske'nin arasından geçmeyi başardı.
- Son Tur.
- Regazzoni'yi yakalıyor.
Ama bu koşullarda rakibi yakalamak
zor ancak geçmek neredeyse imkansız.
Clay Regazzoni ile yan yana.
Dünya Şampiyonluğu'nu kazanabilir.
Geçmeyi başardı.
Skorbordda Hunt hâlâ
5. olarak gözüküyor.
Hunt çizgiyi geçiyor. Şampiyonluk
için 3. olması gerekiyordu ancak buradaki...
...karışıklık sonucu, bize söylenenlere
göre yarışı 5. bitirmiş olabilir.
5. sırada mı bitirdi?
Bizdeki tur çizelgelerine
göre Hunt 3. sırada.
Eğer skorbord doğruysa, şampiyonluğu
az farkla kaçırdı demektir.
Böyle kahramanca bir yarışın ardından
Hunt için moral bozucu bir mağlubiyet.
Görevliler birbirleriyle görüşüyor,
tur çizelgelerini inceliyorlar.
Resmi kararı
beklemek zorundayız.
Çıkartalım seni oradan, dostum.
Üzgünüm Teddy. Üzgünüm.
Farkı kapatabileceğimi düşündüm.
- Üzgün mü? Ne diyorsun? Başardın.
- Neyi başardım? - Seni çılgın hergele.
3. oldun. Gereken puanı aldın.
Artık bir Dünya Şampiyonu'sun.
James Hunt'ın Japonya'daki yarışı 3. olarak
bitirdiği resmi olarak açıklanıyor...
...Hunt, Dünya
Şampiyonu oluyor.
Yeni Dünya Şampiyonu'muz
James Hunt, sadece 1 puan farkla.
Gerçekten kazandık mı?
Dünya Şampiyonu.
- Söylesene James, şimdi ne yapacaksın?
- Sarhoş olacağım.
Bu harika, rüya gibi.
İyi misin?
İyiyim.
Hiç pişmanlığım yok.
Hem de hiç.
Özel konuğumuz,
F1 şampiyonu James Hunt.
Bekleyin. Gelin.
Havoline'den daha
iyi motor yağı yoktur.
- Evet, ben de. Nereye gidiyoruz?
- Ben nereye istersem oraya.
Ve uçağı da kaçırmama gerek yok.
Parasını ben ödediğim için.
Açlıktan ölüyorum.
Yiyecek bir şeyler bulalım.
- Nereye gidiyoruz?
- Siz devam edin. Ben birazdan gelirim.
Seni görmek güzel.
Bunlar ile daha çok zaman
geçirmeye başladığını duydum.
- Sen de uçar mısın? - Hayır.
Sigortama dahil değil sanırım.
Denemelisin. Disiplin için iyi. Kurallara
uymalısın, yönetmeliklere sadık kalmalısın.
Egonu bastırırsın.
Yarış için çok faydalı.
Ben de uçmanın romantizmi ile ilgili
bir şeyler zırvalayacağını düşünmüştüm.
Hayır, o çok saçma.
Hangi rüzgar
attı seni buraya?
Bir arkadaşın düğünü var. Sanırım düğündü.
Doğum günü de olabilir. Pek hatırlamıyorum.
- Senden ne haber? Fiorano'ya gittin mi?
- Sezon öncesi hazırlıkları.
- Çok insafsızsın.
- Teşekkürler.
İltifat olarak söylediğimi sanmıyorum.
- Testlere ne zaman başlıyorsun? Önümüzdeki
hafta mı? - Hayır, kafayı mı yedin?
Hayatımın en büyük ödülünü
tekrar işe döneyim diye kazanmadım.
Neden? Çalışmalısın.
Şeyden dolayı kazandığını söyleyen
insanları haksız çıkartmak için.
Neyden dolayı?
Senin kazandan dolayı mı?
Niki, bunu söyleyen diğerleri mi
yoksa sen misin?
Ben kazandım, eşit şartlarda yarıştık,
en önemli günde ben kazandım.
- Hayatımı riske attım ve başardım.
- Sen buna kazanmak mı diyorsun? - Evet.
Risk kabul edilemez seviyedeydi. Sen ölmeye
hazırdın. Bu benim için kaybetmek demek.
Evet, öyleydim, kabul ediyorum.
Seni geçebilmek için ölmeyi göze almıştım.
İşte üzerimdeki etkin bu. Beni oraya kadar
zorladın. Ve bu harika hissettirdi.
Zaten bunun için bu işi yapmıyor muyuz?
Ölümle yüzleşip onu kandırmak için.
Hadi ama, bunun soylu bir tarafı var.
Şövalye olmak gibi bir şey.
Siz İngilizler, tam baş belasısınız.
Beni biliyorsun.
%20 risk.
Hayır Niki, sayıları karıştırma.
Profesyonel gibi davranma.
Öyle yaptığın an, bu işin güzel tarafı
yok olur. Sporu öldürürsün.
- James. James.
- Hadi.
Gitmeliyim.
- Bu şeye dikkat et.
- James.
Hastanede, tedavimin
en zorlu kısmı vakumdu.
Akciğerlerimden bir şeyler
çıkartıyorlardı. Çok kötüydü.
Bunu yaparlarken, televizyon izliyordum.
Benim puanlarımı kazanıyordun. - Senin mi?
"P.ç kurusu Hunt" diyordum,
"Bu adamdan nefret ediyorum."
Sonra doktor geldi ve "Bay Lauda, size bir
tavsiyede bulunabilir miyim?" dedi.
"Düşmanınızın olmasının bir lanet olduğunu
düşünmeyin. Bir lütuf da olabilir."
"Akıllı bir adam, arkadaşlarından
çok düşmanlarından bir şeyler öğrenir."
Ve biliyor musun? Haklıydı.
Bize baksana. Tanıştığımızda birer çocuktuk.
Formula 3'teki asabi gençler.
Ailelerimiz tarafından inkâr edilmiştik.
Bir hedefimiz yoktu.
Şimdi ikimiz de Dünya Şampiyonu'yuz.
Çok da kötü değil, değil mi?
Hayır, hiç de kötü değil.
Beni hayal kırıklığına uğratma.
Beni zorlamana ihtiyacım var.
- İşinin başına dön.
- Döneceğim, Niki, döneceğim.
Ama ilk önce biraz eğlenmeliyim.
Hayatın bir kısmı da zevk için olmalı.
Eğer eğlenmezsen milyonlarca kupa, madalya
ve uçağa sahip olmanın ne anlamı var?
Kazanmak bunun neresinde?
- James. - Sensiz gideceğiz.
- James.
- Yarış günü görüşürüz, şampiyon.
- Görüşürüz, şampiyon.
İyi görünüyorsun, Niki. Yüzü yanan
birine göre bu büyük bir gelişme.
Elbette beni dinlemedi.
James için bir kupa yeterliydi.
Kanıtlaması gereken şeyi kanıtladı.
Hem kendisine hem de
ondan şüphe duyan herkese.
İki yıl sonra emekli oldu.
7 yıl sonra onu
Londra'da gördüğümde...
...ben yine şampiyondum,
o ise yayıncıydı.
Patlak tekerli bir bisikleti
yalın ayak kullanıyordu.
Hâlâ her günü son
günüymüş gibi yaşıyordu.
45 yaşında kalp krizinden
öldüğünü duyduğumda...
...şaşırmamıştım,
sadece üzülmüştüm.
İnsanlar bizi hep
rakip olarak görürdü...
...ama o sevdiğim
az sayıda insandan biriydi.
Ve saygı duyduğum
çok az sayıda insandan biriydi.
İmrendiğim tek kişi hâlâ o.