Pencerelere tut!
İşte böyle, işte böyle!
Vagonların üstüne! İşte böyle, güzel!
Camlara, camlara da!
Haydi, haydi!
İşte böyle!
Daha çok, daha çok!
Evet, böyle!
Gerçekten çok insafsızsın, Oskar.
Onlara umut veriyorsun.
Bunu yapmaman gerekir.
İnsafsızlık bu!
Mümkün olduğunca uzağa,
dikkat edin!
- Su!
- Biraz daha su!
Fabrikada 200 metre hortumum var.
Almanya'daki evimde
20 metre hortum da bende var!
Sondaki vagonlara ulaşabiliriz.
Ne? Ne?
- Hujar!
- Evet, elbette!
Vagonun üstünü unutmayın!
Vagonların üstünü!
Diğer taraftan da!
Su!
Teğmen, tren her durduğunda...
...kapıları açıp,
vagonların içini sularsın, oldu mu?
- Peki!
- Tamam! Bu vagona da, bu vagona da!
Pişman olursunuz demiyorum
ama böyle bir ihtimal var.
- Bunu bilmeniz gerekir.
- Bu riski göze alacağız.
Peki, neden olmasın?
Güzel bir gün, çıkalım bir gezintiye bakalım!
Neden buradasın?
"Irk ve Göç" yasasını çiğnedim.
Gerçi bunu yaparken kendime ne gibi
bir çıkar sağladığımı anlamış değilim.
Yahudi bir kızı öptüm!
Aletin kopup düştü mü, peki?
Kadınlardan hoşlanıyor.
Güzel kadınlardan hoşlanıyor.
Güzel bir kadın gördüğünde
beyni duruyor.
Yani, elinde
o kadar çok kadın var ki!
Ve kadınlar onu seviyor.
Evet, bayılıyorlar ona!
Yani evli olmasına rağmen, yine de...
Tamam, tamam! Kız Yahudiydi.
Böyle bir şeyi yapmaması gerekirdi.
Ama kızı bir görseydiniz!
Ben gördüm.
Bu kız...
...şahane bir parçaydı.
Bu Yahudiler adamı büyülüyorlar.
İnsan benim gibi yakın temasta
olduğunda bunu farkedebiliyor.
Böyle bir güçleri var, virüs gibiler.
Bazı adamlarım bu virüsü kapmış durumda.
Onları cezalandırmak yerine acımak,
tedavi etmek gerekiyor.
Tifo salgını gibi bir şey bu,
gözümün önünde oluyor her şey, görüyorum.
Sorun para mı?
Bana rüşvet mi teklif ediyorsun?
Rüşvet mi? Hayır, hayır, lütfen!
Bir minnettarlık ifadesi olarak kabul edin.
Yaşasın Hitler!
Merhaba!
Oturun!
Sana, gündeliği beş Mark'tan
Yahudi kızları veriyoruz, Oskar.
Bizi öpmelisin, onları değil!
Tanrı korusun, tadını alıp da
alışırsan halin ne olur sonra?
Bu işin sonu yok.
Bu insanların geleceği yok.
Bu sözlerimden Yahudi düşmanlığı
aktığını düşünme...
...bu bir politika artık.
Evet, güzel,
çok iyi!
- Bir daha!
- Güzel!
CHUJOWA GORKA ORMANI
NİSAN 1944
"D" Bölümü Goeth'e, Plaszow'da
ve Krakow Gettosu'nda katledilen...
...on binden fazla Yahudi'nin,
toplu mezarlarından çıkarılarak...
...yakılıp kül edilmelerini emreder.
Haydi, daha çabuk!
Çabuk olun!
Kaldırın kıçınızı!
Bu iş daha hızlı yapılabilir!
Çabuk olun, uyumayın!
Sadece bütün parçaları!
Küçük parçalarla vakit kaybetmeyin!
Ne yaptığını sanıyorsun, sen?
Ellerinle de yapabilirsin, çabuk ol!
Hey, siz!
Sadece bütün halindeki parçaları!
Küçük parçaları boşverin!
Daha çabuk olsanız iyi olur,
bitirin şu pisliği!
İşte, ölümsüzler!
Ölümsüzlerden geçilmiyor burası!
Buna inanabiliyor musun?
Sanki elimde yeterince iş
yokmuş gibi bir de bu işi yüklüyorlar.
Oraya gömülü paçavraları bile
çıkarıp yakmam gerekiyor.
Parti bitti, Oskar. Bu bölümün faaliyetine
son verip hepimizi Auschwitz'e gönderiyorlar.
- Ne zaman?
- Bilmiyorum.
Sevkiyat programını
düzenler düzenlemez herhalde.
Belki 30- 40 gün.
Eğlenceli olacağa benziyor.
- Goeth'le konuştum.
- Nereye varacağını biliyorum.
Bu elimdekiler, tahliye emirleri.
Sevkiyatların düzenlenmesine yardım edip
kendimi de son trene koyacağım, görevim bu.
Benim söyleyeceğim bu değildi.
Goeth, senin hakkında iyi referans
vereceğine dair söz verdi.
Orada başına kötü bir iş gelmeyecek.
Özel muamele göreceksin.
Berlin'den gelen talimatlarda, bu
"Özel Muamele" ye çok sık rastlanır oldu.
- Umarım sizin kastettiğiniz farklıdır.
- "Ayrıcalıklı Muamele", oldu mu şimdi?
- Yeni bir lisan mı türetsek, ne yapsak?
- İyi olur!
Anladığım kadarıyla, siz kalıyorsunuz.
- Krakow'da mı? Ne için kalayım ki?
- Ne için mi? Yürütmeniz gereken bir işiniz var.
Tabii bu durumda yeni işçi ayarlamanız
gerekecek, tahminen Polonyalıları.
Maliyetleri biraz daha yüksek ama...
Peki, ne yapacaksınız?
İşimi yürüten sendin.
Buraya kadar,
ben eve dönüyorum.
Buraya geliş amacıma ulaştım.
Hayat boyu yetecek kadar param var.
Bir gün elbet
bunların hepsi bitecek.
Bittiğinde de oturup
beraber içeriz artık, diyecektim.
Ben şimdi içsem
daha iyi olacak galiba!
Anlamıyorum! Nasıl yani,
sen şimdi bu insanları istiyor musun?
"Bu insanları" mı?
Adamlarımı, kendi adamlarımı istiyorum.
Kimsin sen, Musa mı?
Yapma, ne demek oluyor şimdi bu?
Kazanç bu işin neresinde,
dalavere neresinde?
İyi bir alışveriş bu!
İyi alışverişmiş!
Sana göre öyle!
Bak! Malzemeleri, makinaları yani
her şeyi Çekoslavakya'ya taşıman gerekecek.
O parayla yeni bir kamp yapılır.
Dediklerinin mantıklı bir tarafı yok.
- Bak Amon! Benim açımdan sorun yok.
- Benden gizlediğin bir şey var.
Onları tanıyorum nasıl çalıştıklarını biliyorum,
yeniden eğitmem gerekmiyor.
- Benden bir şeyler gizliyorsun.
- Senin için de sorun yok, bedelini alacaksın.
- Bak bu doğru işte!
- Ordu için de iyi olacak.
- Ne üretmeye karar verdim, biliyor musun?
- Ne?
- Top mermisi!
- Top mermisini herkes üretiyor.
- Tank mermilerine ihtiyaçları var.
- Tank mermileri mi? Tabii!
- Herkesin istediği olacak.
- Benim haricimde herkesin!
Sen bir şekilde
beni dümene getirirsin.
Ben yüz kazanıyorsam,
sen mutlaka üçyüz kazanıyorsundur.
"Üçyüz kazanıyorum" diyorsan da,
rakam aslında dörtyüzdür. Ama nasıl?
- Daha şimdi söyledim.
- Hem söyledin, hem söylemedin.
Pekâlâ, öyle olsun!
Anlatma bakalım!
Buna dayanmaya çalışırım ancak
olayı kavrayamamak çok sinir bozucu!
Bak! Yapman gereken tek şey
bana değerlerini biçmek.
- Senin kitabında bir insanın fiyatı ne?
- Yok, yok, hayır!
Asıl senin kitabında
bir insanın fiyatı ne?
Poldek Pfefferberg,
Mila Pfefferberg...
...ve...
...şey, Stagel, Stagel...
- Paul.
- Paul! Paul Stagel.
Doktor...
- Yatırımcıları unutma, hepsini istiyorum.
- Peki, Efendim!
Fischer, İshmael Fischer.
Fischer, İshmael.
- Kaç oldu?
- 400-450 civarı.
Daha çok, daha çok yazalım!
İyi sabahlar!
- Feigenbaum, Jakob.
- Wolf, Wolf Wein!
Feigenbaum: Lutek, Jakob, Nacha.
Değil mi? Necha!
Necha, evet doğru!
Ve Wolf.
Kaç oldu?
- 600.
- Daha çok!
Benim yaptığımı sen de yapabilirsin.
- Hatta kârlı bile çıkarsın.
- Bilemiyorum.
Yapma, Julius, onlara fazladan verdiğin
yiyecek ve giyeceklerden haberim var.
Kendi cebinden ödüyorsun.
Olaya müştereken el atarsak...
...senin ve benimkilerden
dört bin kişiye ulaşırız.
- Oskar!
- Onları güvenli bir yere...
...örneğin Moravya'ya yerleştirebiliriz.
Bilemiyorum.
Bu gece kaç sigara içtiniz?
Bir hayli!
Her bir sigaranın
yarısını ben içiyorum da!
- Yapabileceğim her şeyi yaptım.
- Yeterli görmüyorum!
- Olmaz, Oskar, fazlasını yapamam.
- Bunu kabul etmiyorum!
Olmaz!
- Kaç oldu? Kaç oldu?
- Üç aşağı beş yukarı, 850!
Ne üçü beşi, Stern, ne üçü beşi?
Say şunları! Kaç oldu?
Hepsi bu kadar.
Sayfayı sen tamamlayabilirsin.
Bütün bunlar için
Goeth ne dedi?
Ona kaç kişiye ihtiyacınız
olduğunu söylediniz, o da kabul...
Listedeki bu adamları
satın almıyorsunuz, değil mi?
Yok, alıyorsunuz!
Bu listedeki her isim için para ödüyorsunüz!
Hâlâ yanımda çalışıyor olsaydın,
beni bu işten vazgeçirmeni beklerdim.
Bana bir servete mal oluyor.
Sayfayı tamamla
ve en altta bir isimlik yer bırak.
Sizi...
Bu liste tek kelimeyle çok iyi!
Bu liste, hayatın ta kendisi!
Yazılı alanın dışındaki kenar
boşluklarında ölüm kol geziyor.
Oskar, sayfanın sonunda
yazımdan kaynaklanan bir hata var.
Hayır, yok. Listenin sonuna
eklemek istediğim bir isim daha var.
Brinnlitz'de onun gibi kalifiye bir
hizmetçi bulamam. Oradakilerin hepsi taşralı.
Hayır!
Olmaz!
- Bir el Yirmibir'e ne dersin?
- Olmaz!
- Kazanırsan 7,400 Alman Markı öderim.
- 21'i iki kağıtta yakalarsan 14,800 olur.
- Olmaz!
Ben kazanırsam, kız listeme girer.
- Helen'in üzerine kumar oynayamam.
- Neden peki?
Doğru olmaz da ondan!
Zaten Auschwitz'e gönderilecek...
... senin için ne fark ediyor ki?
- O, Auschwitz'e gitmeyecek!
Bunu ona asla yapmam.
Benimle Viyana'ya gelmesini istiyorum.
Gelip, orada benim için
çalışsın istiyorum.
- Onunla beraber yaşlanmak istiyorum.
- Sen çıldırdın mı?
- Amon, onu yanında Viyana'ya götüremezsin!
- Hayır, tabii ki götüremem.
Bunu yapmak isterdim ama!
Ne yapabilirim ki, adam gibi bir adam
olsaydım, ona yapabileceğim en büyük iyilik...
...bir ormana götürüp kafasına sıkarak
acısız ani bir ölüm sağlamak olurdu.
Ne demiştin 2 kağıtta 21 için?
14,800 Mark mıydı?
Schindler'in Yahudileri, bu masalara!
Adlarınızı anlaşılır bir şekilde söyleyin.
- Biz, Dresner ailesiyiz.
- Juda, Jonas...
...Donata ve Chaja.
- Bizler, "Rosner" leriz. Henry, Manci...
- ...ve Leo.
- ...ve oğlumuz.
- Benim adım da Olek!
Maria Mischel.
Chaim Nowak.
Wulkan, Markus.
Michael Lemper.
Itzhak Stern.
Rebeka ve Joseph Bau.
- Rosalia Nussbaum.
- Wilhelm Nussbaum.
Jakob Levartov.
- Farber, Rosa.
- Farber, Andrzej.
- Sara.
- Friehof, Fischel.
Mietek Pemper.
Poldek ve Mila Pfefferberg.
Horowitz, Dolek.
Adam Levy.
Marcel Goldberg.
Klipstein, Isak David.
Altmann, Eduard.
Grunberg, Miriam.
Luftig, Eliasz.
Hilmann, Eduard.
Erna Rothberg.
Zuckermann, Jetti.
Helen Hirsch.
En kötüsü bitti!
Erkekler bu trene,
kadınlar da diğerine.
Karıştırmayın! Erkekler bu trene,
Nereye gittiğinize bakın! Erkekler bu trene,
kadınlar da diğerine.
Bravo Olek, çok iyisin!
Buzu suya nasıl dönüştürüyoruz,
biliyor musunuz?
Olek, bir tane daha kopar!
ZWITTAU-BRINNLITZ, ÇEKOSLAVAKYA
OSKAR SCHINDLER'İN MEMLEKETİ
Tek sıra halinde safa dizilin!
Bu işçilerden aldığım verimden
siz de memnun kalacaksınız.
Komutam altındaki Budzyn...
...çalışma kamplarında komutanlık
yapan herkesin gıpta ile baktığı bir yerdi.
- Bununla birlikte mahkûmlar...
- İzninizle!
...sanırım başka bir yerde
olmayı tercih ederlerdi.
Kadınları taşıyan tren,
Plaszow'dan ayrılmış durumda...
...buraya varması fazla uzun sürmez.
Uzun bir yolculuk yaptığınızı
ve yorgun olduğunuzu biliyorum.
Fabrika buradan
kısa bir yürüyüş mesafesinde.
Sıcak çorba ve ekmek de
orada sizleri bekliyor!
Brinnlitz'e hoş geldiniz!
- Güvecin içine fasülye mi?
- Öyle güzel olur ki!
Ben fasülyeyi sevmiyorum!
Fasülye, et, patates ve ekmek!
Güveç böyle yapılmaz!
- Güvecin içine yumurta mı?
- Tabii ki!
- Ben güveç sevmiyorum.
- Biliyorum, sevmezsin!
- Ne seversin peki?
- Ben havyar severim!
Bir gün ocağın üzerine...
- Tabii, tabii!
- Bir gün...
AUSCHWITZ TOPLAMA KAMPI
Vagonların önüne dizilin!
Birbirinizden ayrılmayın!
Vagonları boşaltın!
"Vagonları boşaltın." dedim!
Bagaze zostawic!
Çabuk!
Daha hızlı, daha hızlı!
Ne oluyor arka tarafta?
Kımıldayın!
Haydi, dışarı!
Acele edin, dışarı!
Otuz, otuzbeş, kırk, kırkbeş...
Dışarı!
Çıkın dışarı!
Daha çabuk, dışarı!
Hepiniz, dışarı!
- Liste düzenleyenler nerede?
- Masalar nerede?
Sıra halinde ilerleyin!
Çıkın dışarı!
- Çabuk çıkın!
- Daha çabuk!
Daha çabuk!
Çabuk olun, kımıldayın biraz!
Anne, neredeyiz?
- 17, 18, 20-
- Auschwitz'teler!
Zaten tren kafadan buraya gönderilmemiş.
Kırtasiye hatası!
Ayakkabılarınızı çıkarın!
Daha çabuk, daha çabuk!
Elbiselerinizi çıkarın!
Acele edin!
Çabuk olun!
Sıraya girin ve elbiselerinizi çıkarın!
Daha çabuk!
Elbiselerinizi çıkarın, çabuk!
Çabuk olun!
DUŞ VE DEZENFEKSİYON ODASI
İçeri girin, çabuk!
Daha çabuk!
Duşlara gidin, çabuk!
Daha çabuk, acele edin!
Gözler öndekinin ensesinde!
Eller öndekinin omzunda!
- Kaç yaşındasın hanım anne?
-68!
- Öksür bakalım, hanım anne!
- Doğru konuşmak merhamet uyandırır derler.
Kendini öldürtmek istiyorsan,
tabii ki Clara.
Doğruyu söylersen başına
neler geleceğini hiç bilemezsin.
- Kaç yaşındasın, hanım anne?
- 66, Efendim!
- Efendim?
- Günaydın.
Bir hata yapıldı sanıyorum.
Bizim burada olmamamız gerekiyor.
Biz, Oskar Schindler için çalışıyoruz.
Biz Schindler'in Yahudileriyiz.
- Kim bu Oskar Schindler?
- Krakow'da emaye işleri yapan...
...bir fabrikası var.
- Kap kacak yapıyor demek?
Sen kaç yaşındasın, hanım anne?
İşgücüne ihtiyaç duyan
tek sanayici siz değilsiniz...
...Bay Schindler.
Yanlış hatırlamıyorsam,
IG Kimya Endüstrisi, bu yılın başında...
...fabrikasında çalıştırmak üzere
bir tren dolusu Macar sipariş etmişti.
Tren kemerli kapıdan
daha henüz girmişti ki...
...seçme yapanlara komuta eden subay
hemen işe girişip...
...trenden iki bin kişiyi...
...apar topar
"Özel Muamele"ye göndermişti.
Orada yapılan uygulamalara karışmak
üstüme vazife değil.
IG Kimya'ya yardım edememişken size
edebileceğim kanısına nereden kapıldınız?
İzninizle nedenini ifade edeyim!
Ben sizi muhakeme etmeye
çalışmıyorum.
Bildiğim tek bir şey varsa,
o da önümüzdeki aylar içinde...
...hepimizin taşınabilir
para pula ihtiyacımız olacağıdır.
Seni şimdi tutuklatabilirdim.
Beni koruyan güçlü dostlarım var,
bunu bilmeniz gerekirdi.
Onları kabul ettiğimi söylemiyorum...
...ancak masanın üzerinde
durmaları beni rahatsız ediyor.
Yarın gelecek bir sevkiyat var.
Sizin için 300 kişi ayırırım.
Bunlar yeni, üstelik hepsi genç.
- Tren geldiğinde bir tur attırırız...
- Tabii, evet, evet!
- İstediğiniz adam sizin olur.
- Anlıyorum.
Ben bunları istiyorum!
İsimlere takıntılı olmamak gerekir!
Haklısınız ama!
İsimler değişince kırtasiye de çoğalıyor.
Zoldinger, Ernestina!
Waldergrun, Hilda!
Waldergrun, Leonora!
Laast, Anna!
Pfefferberg, Mila!
Dresner, Ruth!
Dresner, Danka!
Nussbaum, Sidonia!
Rosner, Manci!
Hirsch, Helen! Grosz, Chaja Sara!
Seelenfreund, Estella!
Acele edin!
Kımıldayın, çabuk!
- Daha çabuk, daha çabuk!
- Haydi!
Çabuk, çabuk!
- Çabuk!
- Acele edin!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır! Hayır! Hayır!
Hop, hop, hop!
Ne yapıyorsun?
Bunlar benim, benim işçilerim!
Trende olmaları gerekiyor.
Cephane üreten kalifiye işçiler bunlar!
Gerekliler anlayacağın!
Bu kızlar gerekli!
O incecik parmaklarıyla
kovanların iç yüzeylerini cilalıyorlar.
45 mm'lik bir mermi kovanının
iç yüzeyini başka türlü nasıl cilalatırım?
Söylesene!
Herkes trene dönsün!
Ekonomi Dairesi hükümlerine göre...
...bir işçiyi nedensiz öldürmek
yasadışıdır.
Ticari Tazminat Fonu hükümlerine göre de...
...benim, bu tür ölümlerden
tazminat talep etme hakkım var.
Öyle rastgele adam vurursanız...
...siz hapse girersiniz,
ben tazminat alırım.
Sistem böyle çalışıyor!
Kısacası, burada öyle alelacele
yapılan infazlar gerçekleşmeyecek.
Üretimi engelleyecek hiçbir
uygulama tatbik edilmeyecek.
Bu şartları sağlayabilmek
amacıyla da, iznim olmadan...
...hiçbir gardiyan,
fabrikadaki çalışma alanlarına girmeyecek.
İşbirliğiniz için şükranlarımı sunarım.
Haydi, gelin bakalım!
Vay be!
Yıllardır böyle bir şey görmemiştim.
Haydi çocuklar, gelin!
Bundan böyle, hiçbir kapıcı ya da
metrotel, seni birileriyle karıştırmayacak.
Söz veriyorum.
- Bu, Itzhak Stern, muhasebecim.
- Bayan Schindler olmalısınız.
- Tanıştığımıza çok sevindim.
- Emilie klinikte çalışmaya gönüllü oldu!
- Feragat sahibi birisiniz.
- Biliyorum!
Bir ara vaktiniz olduğunda
görüşmemiz gerekiyor.
Bu hanım benim karım, Stern.
Hayat arkadaşımdan asla bir şey gizlemem!
Oskar, sen en iyisi işine bak!
Benden çekici olduğu muhakkak!
- Hanımefendi!
- Merhaba!
Ne var?
Silahlanma kurulundan
çok ciddi bir şikayet aldık.
Top mermileri,
tank mermileri, roket kasaları!
Anlaşılan, hepsi de
kalite kontroldan sınıfta kalmış!
Bu beklenmeyen bir şey değil ki!
Başlangıçta olur, ürettiğimiz tencere tava
değil ki! Hata kabul etmeyen bir iş bu.
- Ben onlara bir mektup yazarım.
- Ödemeleri askıya aldılar.
Kim olsa aynı şeyi yapardı.
Dert değil! Bugünlerde öderler nasıl olsa.
Makinelerin ayarını bozduğunuza
dair söylentiler dolaşıyor ortalıkta.
Fabrikayı kapatıp
bizi Auschwitz'e postalayabilirler.
Bir araştırma yapar nereden
top mermisi bulabileceğimizi öğrenirim.
- Kendi üretimimizmiş gibi göndeririz.
- Ha burada imal edilmiş, ha başka yerde...
...ben bir fark göremiyorum.
Fark görmüyor musun?
Ben görüyorum ama!
Bir ton para kaybedeceksiniz.
Daha az üreteceğiz.
Bak Stern, eğer bu fabrika...
...gerçekten ateşlenebilecek
bir mermi üretirse çok üzülürüm.
- Merhaba, Hanımefendi.
- Nasılsınız?
Nasılsın, Haham?
Haham!
İyiyim, Müdür Bey.
Güneş batıyor.
Evet batıyor.
Bugün günlerden ne, Cuma mı?
Cuma, öyle değil mi?
Öyle mi?
Senin derdin ne? Cumartesi dualarına
hazırlanıyor olman gerekirdi.
Öyle değil mi?
Ofisimde biraz şarap var,
haydi gel!
"Schindler'in Brinnlitz'deki cephane
fabrikası faaliyette bulunduğu..."
"...yedi ay boyunca hiç üretim yapmadı."
Bu dönemde, işçilerinin
hayatta kalmasını sağlamak için...
...Alman resmi görevlilerine
milyonlarca Mark rüşvet verdi.
Ne var?
Hiç paranız var mı?
Yani, benim bilmediğim...
...bir yerlere
gizlemiş olabileceğiniz bir para!
Hayır!
Neden, beş parasız mı kaldım?
Ee, şey...
Dün, sabaha karşı, saat 02:41'de...
...General Eisenhower'ın
karargâhında...
...General Jodl...
...Almanya'nın Avrupa'daki tüm
Kara, Deniz ve Hava Kuvvetleri'nin...
...Müttefik Kuvvetler ile beraber
aynı zamanda...
...Sovyet Yüksek Komutanlığına
kayıtsız şartsız...
...teslim olduğunu beyan eden
belgeyi imzalamıştır.
Almanya ile savaş
böylece sona ermiş bulunmaktadır.
Ancak bir an için bile
unutmamalıyız ki...
Sanırım gardiyanlar
fabrikaya girmek üzere.
Hırstan gözü dönmüş olan
ihanet içindeki Japonya...
Almanya'nın kayıtsız şartsız teslim olduğu
az önce radyolardan duyuruldu.
Bu gece, saatler 24:00'ü
gösterdiğinde, savaş sona ermiş olacak.
Yarından itibaren
yakınlarınızdan sağ kalanları...
...arama sürecine gireceksiniz.
Çoğu hâlde de
onları bulamayacaksınız.
Cinayetlerle geçen
altı uzun senenin ardından...
...şu anda dünya genelinde
kurbanların yası tutuluyor.
Bizler hayatta kaldık.
Bir çoğunuz bana gelip,
teşekkür etti.
Kendinize teşekkür edin!
Korkusuz Stern'e...
...ve sizler için bir şeyler
yapabilmek adına her anını...
...ölümle burun buruna geçiren
aranızdaki diğer kahramanlara teşekkür edin.
Ben, Nazi Partisi'nin bir üyesiyim.
Ben, bir cephane üreticisiyim.
Ben, köle çalıştırmaktan
kazanç sağlamış biriyim.
Ben, bir suçluyum!
Geceyarısı olduğunda siz özgür,
bense bir av olacağım.
Geceyarısını beş geçene kadar
sizlerle beraberim...
...ve umarım beni bağışlarsınız,
sonrasında, kaçmak zorunda kalacağım.
Kumandandan emir aldığınızı biliyorum.
Bu kamptaki insanları öldürmek üzere
o da üstlerinden emir aldı.
İşte, bu iş için en uygun zaman!
Burada, karşınızdalar!
Bu şansı kullanın!
Ya da gidin...
...ailelerinizin yanına
birer kâtil olarak değil...
...birer erkek olarak dönün!
Sayısı belirsiz cinayetlere
kurban giden insanlarınız anısına...
...hepimizi üç dakikalık
saygı duruşuna davet ediyorum.
- Teşekkürler, Bay Jereth.
- Sağolun, Bay, Jereth.
Ağzınızı iyice açın.
Sağolun, Bay, Jereth.
Teşekkür ederiz, Bay Jereth!
Barış gerçekleşir gerçekleşmez,
o kumaşın...
...o kumaşın,
adam başı iki buçuk metre olarak...
...işçilere dağıtılmasını istiyorum.
Ayrıca herkese birer şişe votka verilsin.
İçeceklerini sanmıyorum,
değerini biliyorlar zira!
Aynı şeyi
egipshi sigaralarında da yapmışlardı.
Her şey,
arzu ettiğiniz şekilde yapılacaktır.
Yakalanman durumunda,
neyin ne olduğunu anlatan...
...bir mektup yazdık.
Buradaki her işçi tarafından
imzalandı.
Teşekkür ederim!
Biz musevilerin şeriat kitabından
alıntı olup, İbranicedir...
...ve der ki: "Kim bir hayat kurtarırsa,
bütün dünyayı kurtarmış sayılacaktır."
Çok daha fazlasını kurtarabilirdim.
Çok daha fazlasını kurtarabilirdim,
bilemiyorum...
...eğer ki...
Çok daha fazlasını kurtarabilirdim.
Oskar, burada senin sayende
hayatta kalmış 1.100 kişi var, bir bak onlara.
Biraz daha param olsaydı...
O kadar çok parayı
çarçur ettim ki...
...tahmin bile edemezsin.
Eğer ki...
Yaptıkların sonucunda
yeni nesiller yetişecek.
Yeterince yapmadım!
Hem de o kadar çok yaptın ki!
Bu araba...
...Goeth bu arabayı alırdı.
Neden satmadım ki bu arabayı?
On insana bedeldi.
On insan...
...fazladan on insan!
Bu rozet...
...iki insan!
Altın bu!
İki insan ederdi.
Bunun karşılığında iki kişi alabilirdim,
en azından bir!
Bir tane verirdi,
bir tane daha...
...bir insan daha!
Bunun karşılığında,
bir insan daha alabilirdim, Stern.
Fazladan bir insanı...
...kurtarabilirdim ama yapmadım.
Yapmadım, kurtarmadım!
Sovyet Ordusu tarafından,
özgürlüğünüz verilmiş bulunuyor.
Polonya'da bulundunuz mu?
Polonya'dan henüz döndüm.
Orada sağ kalan Yahudi var mı hiç?
Nereye gitmemiz gerekiyor?
Bir kere doğuya gitmeyin,
bu kesin!
Orada sizlerden nefret ediyorlar.
Ama yerinizde olsam,
batıya da gitmezdim!
Yiyecek bir şeyler olsaydı
fena olmazdı.
İşte, orada bir kasaba var!
"Yazık!
Kurumuş kuyular, kurumuş çeşmeler!"
"Nerede kaldı
pazarların kurulduğu o günler!"
"Tapınağın dağından gelmiyor artık
ibadete çağıran sesler."
"Erika yolu üzerinden
Ürdün'e göç ederken..."
"...kayalık mağaraları ziyaret ederdi
geçmişten seslerle cinler, periler!"
"Her yeri altın Kudüs!
Her yeri bronz ve ışık Kudüs!"
"Saklayacağım kalbimde
türkünü ve görüntünü."
"Her yeri altın Kudüs!
Her yeri bronz ve ışık Kudüs!"
"Saklayacağım kalbimde
türkünü ve görüntünü!"
Yaşasın Hitler!
"Amon Goetz, Bad Tolz'daki bir
sanatoryumda tedavi görürken yakalandı."
"İnsanlığa karşı işlemiş olduğu suçlar
nedeniyle, Krakow'da asılarak idam edildi."
"Oskar Schindler, savaştan sonra,
yürütemediği evliliği gibi..."
"...giriştiği işlerde de başarısızlığa uğradı."
"1958'de, Kudüs'deki Yad Vashem Kurulu
tarafından 'Adil ve Erdemli' insan..."
"...olarak ilan edilerek, 'Erdem Bulvarı'na'
ağaç dikmek üzere davet edildi."
"Ağaç hâlâ orada serpilmektedir."
"GÜNÜMÜZDEKİ SCHINDLER YAHUDİLERİ."
Janek Dresner.
Danka Dresner.
Mordeci Wulkan.
Ryszard Horowitz.
Niusia Horowitz.
Schindlerin doğum gününde öptüğü küçük kız.
Joseph ve Rebeka Bau.
Olek Rosner.
Manci Rosner.
Henry Rosner.
Leopold Rosner ve eşi Helen.
Mila Pfefferberg.
Leopold Pfefferberg.
Bayan Isthak Stern.
Helen Hirsch.
Bayan Emilie Schindler.
"Oskar Schindler,
9 Ekim 1974'de Frankfurt'da öldü."
"Cenazesi,
vasiyeti üzerine İsrail'e götürülerek..."
"...Zion Dağı'nda
bir kilise avlusuna gömüldü."
"Günümüzde, Polonya'da hayatta olan
Yahudilerin sayısı dört binden azdır."
"Schindler'in Yahudilerinin soyundan
gelen altı bin kişi olduğu sanılıyor."
"KATLEDİLEN 6 MİLYONDAN FAZLA
YAHUDİ'NİN ANISINA"