Komşular birbirlerine
bağırdıklarını duymuşlar.
İki saat kadar.
Bu, normal bir şeymiş.
Sonra silahı duymuşlar.
İki el ateş edilmiş.
Bir aşk cinayeti.
Şu duvardaki aşka baksana.
Bu iş tamam.
Bize kağıda dökmek kaldı.
Çocuk görmüş mü?
- Ne?
- Çocuk?
Ne biçim bir soru bu?
Somerset bak
senden kurtulunca
hepimiz çok sevineceğiz.
Hep böyle sorular sorarsın.
"Çocuk görmüş mü?"
Kimin umurunda.
Adam ölmüş.
Karısı öldürmüş.
Bizi başka bir şey ilgilendirmiyor.
Dedektif Somerset?
Ben Dedektif Mills.
Geleli 20 dakika oldu,
beni buraya bırakıverdiler.
Mills, baksana.
Belki buralarda bir bara gidip
konuşuruz diye düşündüm.
Bölgeye gitsem iyi olur.
Malum, konuya adapte olacak...
yeterli zamanım olmadı.
Telefonda konuştuğumuzda...
Sana bir soru soracaktım.
- Neden burası?
- Anlayamadım.
Buraya transfer olmak için
niye bu kadar uğraştın?
Aklıma düşen ilk soru buydu.
Sanırım, seninle aynı nedenlerden.
Ya da ayrılmaya
karar verdiğin zamanki nedenlerden.
Tamam mı?
Beni daha yeni tanıdın.
Belki soruyu anlamıyorumdur.
Çok basit.
Burada yeniden
görev almak için çok uğraştın.
Böylesine daha önce rastlamamıştım.
İyi bir şeyler yaparım
diye düşündüm.
Birbirimizle dalaşmazsak...
gerçekten çok sevinirim.
Ama ipler senin elinde
Yüzbaşı.
Evet. Bana bakmanı ve
dinlemeni istiyorum. Tamam mı?
Bak ben de sokakta bekçilik yapmıyordum.
Beş yıl boyunca
cinayet masasındaydım.
- Burada değil.
- Orası öyle.
Dedektif,
önümüzdeki yedi gün boyunca...
bunu aklından çıkarmamanı dilerim.
Tekrarlar mısınız?
Buraya acil işlerden uzaklaşmak
için geldiğimizi sanıyordum.
Serpico'nun gitme vakti.
Küçük çapaklıdan
kurtulmak mı istiyorsun?
Bu gözünde.
- Çıktı mı?
- Çıktı.
İyi.
Kahve? Hayır.
Hiçbir şeye dokunulmadı.
Her şey aynı bulduğum gibi.
Ölüm ne zaman tescil edildi?
Size dediğim gibi
hiçbir şeyi ellemedim.
Ama yüzü
makarna tabağında...
45 dakikadır
duruyor olmalı.
Kimse nabzını kontrol etmedi mi?
Söyledim ya.
Bu herif...
makarna sosunu solumuyorsa,
nefes almıyor.
Demek burada
işler böyle yürüyor.
Çok özür dilerim dedektif.
Ama bu adam
kendi pisliğinin üzerinde oturuyor.
Ölmemiş olsaydı,
çoktan kalkardı herhalde.
Teşekkür ederiz.
Sağolun.
Düşünüyorum da...
Aslında, onunla konuşurken...
varmak istediğin konu neydi?
Bilmiyorum.
Polis, kim bilir kaç kez...
ölü olmayan
ölü bedenler bulmuştur.
Unut onu.
Guinness Rekorlar Kitabını arayın.
Galiba bir rekor var.
"Güzel Evler ve Bahçeler."
Bunun cinayet olduğunu kim söyledi?
Hiç kimse.
Adamın kalbi
bir domuz budu kadar büyük.
Eğer bu kalp krizi değilse...
Başka ne olabilir?
Olamaz! Şuna ne demeli?
Böyle bir dava vardı.
Adamın ölüsü yerde,
sırtına bıçak saplanmıştı.
Bu bir cinayet, değil mi?
Lanet olsun.
Her neyse, iyi bir
sigorta poliçesi olmalı.
Demek ki adam
bıçağı aldı...
kendi kürek kemiğine
sapladı ama, birkaç kez...
çuvalladı, çünkü çok fazla
yara vardı arkasında.
Lütfen susar mısın?
Bir dakika.
Ne var?
Burada bir kova var.
Ne var içinde?
Aman tanrım, kusmuk var.
İçinde kan var mı?
Ben görmedim.
Buyur bak.
Sence zehirlenmiş mi?
Buranın atmosferi...
harika.
Somerset,
zehirlenme mi bu?
Beyler,
adli tıp uzmanları dışarıda.
Hepimiz sığar mıyız
bilmiyorum.
Yer var. Problem olan
ışık. Merhaba.
Dedektif Mills,
memurlara yardım eder misiniz?
Birlikte komşuları sorgulayın.
Ne?
Adli tıbbı da
buraya yollayın lütfen.
Ölmüş.
Teşekkürler, doktor.
Dosyamı gördün, değil mi?
Yaptıklarımı gördün.
Kapı kapı dolaşıp
herkesi sorguladım.
Bu saçmalıkları
uzun bir süre yaptım.
Ve?
Kemerimdeki rozette
dedektif yazıyor.
Aynı seninki gibi.
Bak, bir karar verdim.
Ben olayın gerçekliğini
araştırıyordum.
Cinayet yerinde
yeterince kalıp kalmadığın...
umurumda değil.
Bak ahbap!
Bana düzgün davran.
Tek istediğim bu.
Öleli uzun zaman...
olmuş ve kesinlikle
zehirlenme değil.
Hayır!
İnsan kendine nasıl
böyle bir şey yapar?
Ancak dört hademeyle
masanın üstüne koyabildik.
Bu şişko evinin kapısından
nasıl çıkabiliyormuş?
Lütfen.
Belli ki evinden çıkmıyormuş.
Şuna bir bakın.
Midesi ne kadar büyük.
Ve işin tuhafı,
esniyor.
Ve, şu kalp ağzının
büyüklüğüne bakın.
Burada besinler...
Anlıyorum,
ama bana bir şey ifade etmiyor.
Onikiparmak bağırsağı boyunca
şişikler var.
Ve iç duvarı
yarılmış.
Patlayana kadar yemiş mi?
Tam olarak,
patlamış denemez.
Yani, iç kanama oluşmuş.
Rektum ve çapraz karın
kaslarında da hematom var.
Yani, yemekten mi ölmüş?
Hem evet, hem hayır.
Buradaki çürükler nedir?
Onları henüz çözemedim.
Silahla olmuş olabilir mi?
Yeterince sert bastırılmışsa.
Allah kahretsin!
Önde izler var,
namlu izleri.
Bayanlar ve baylar,
bir cinayetle karşı karşıyayız.
Katil önüne bir kova koymuş.
Habire yemek vermiş.
Hiç de acele etmemiş.
Savcının dediğine göre bu
12 saatten fazla
sürmüş olabilir.
Kurbanın boğazı şişmiş,
belki zorlanmaktan...
ve bir ara kesinlikle
bayılmış.
O sırada, katil adamı tekmelemiş
ve o da patlamış.
Kahrolası sadist!
Birini öldürmek istiyorsan,
yanına gider onu vurursun.
Buna harcayacağın zamanı
göze almazsın.
Tabii olayın
farklı bir nedeni yoksa.
Hadi.
Birisinin bu şişkoyla
bir derdi vardı...
ve ona eziyet etmek istedi.
Bu kadar basit.
Alışveriş torbalarında
iki fiş bulduk.
Yani katil
her şeyin ortasında...
ikinci kez
alışverişe gitmiş.
Yani?
Hey, bana bakmayın.
Ben bu işte yoktum.
Her şey yeni başlıyor.
Elimizde bir ölü var,
üç değil.
Yeterli değil.
O koca beynini yeniden
çalıştırmaya başlama lütfen.
Göreve iademi istiyorum.
Ne?
Sen neden bahsediyorsun?
Bu benim son görevim olamaz.
Bunların sonu gelmeyecek.
Sen emekli oluyorsun.
Altı gün daha
ve gideceksin.
Bu yarım bıraktığın
ilk iş olmayacak.
O davalar mümkün olduğunca
insani bir şekilde sonuçlandı.
İzninizle
açık konuşabilir miyim?
Burada hepimiz dostuz.
Bu, onun ilk görevi olmamalı.
Hadi. Biliyordum.
Bu benim ilk görevim değil,
geri zekalı.
Onun için henüz erken.
Ben buradayım.
Yüzüme hakaret edebilirsin
Senin için henüz erken.
Şef özel konuşabilir miyiz?
Bu iş yürümüyor.
Bu, kişisel bir şey...
Kapat çeneni!
Bak, bu işe verecek
başka adamım yok.
Burası sadece bir bölge.
Ha deyince, görev değiştirilemez.
- Bana verin.
- Ne dedin?
Görevi istemiyor. Onu boşverin.
Özür dilerim ama, hoşçakal.
İyi günler.
Bana verin.
Hayır, sana
başka görev vereceğim.
Hadi Mills, hadi dışarı.
Kusura bakma dostum...
ama göründüğü kadarıyla
bu şişkonun işini halletmek
sana kaldı.
Tamam, başlıyoruz.
Yavaş lütfen.
Sakin olun. Lütfen susun!
Şimdi,
şöyle yapacağız.
Sorularınızı sadece
on dakikada cevaplayacağım.
Eğer soruları...
sakin ve düzenli
bir şekilde sormazsanız...
hemen gideceğim.
Dedektif?
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Bu soruşturmanın detaylarını
kesinlikle anlatmayacağım.
Onun için bu konuda soru sormayın.
İşte o adam.
Benim için neler buldunuz?
Şimdilik hiç bir şey, patron.
Çocuklar, siz
kahve içmeye gitsenize.
Şimdi canlı yayına geçiyoruz.
Bu sabah savunma avukatı...
Savunma avukatı Eli Gould'un
bu sabah cinayete...
kurban gittiği yere gidiyoruz.
Bölge Savcısı Martin Talbot
basının sorularını cevaplıyor.
Elemanlarınız arasında
bir ihtilaf olabilir mi?
Bu, çirkinliğe varacak kadar
gülünç bir laf.
Hiç bir ihtilaf yoktur
ve olabileceğini söylemek...
bir sorumsuzluk örneğidir.
Ortağınızın şüpheli
olabileceği söyleniyor.
Şimdi polisle yaptığımız
bir toplantıdan geliyorum.
MARTIN TALBOT-BÖLGE SAVCISI
Ve bu iş için en iyi adamlarını
verdiklerine dair bana güvence verdiler.
Bu dava, hızlı adaletin
eşsiz bir örneği olacaktır.
Affedersin.
İçeri gel.
Haberi duydun mu?
Hayır, duymadım.
Eli Gould bu sabah
bir cinayete kurban gitmiş.
Biri onu bürosunda öldürmüş
ve yere kanla...
"Açgözlülük" kelimesini yazmış.
- Açgözlülük mü?
- Evet, kanla.
Soruşturmayı Mills yürütüyor.
Bakar mısın?
Bırakır mısın şu işi, lütfen.
Ona kolay gelsin.
Lanet olsun,
emekli olduğun zaman...
ne yapacaksın?
Çalışacağım. Belki bir çiftlikte.
Evimi yapacağım.
Bu duyguyu hissetmiyor musun?
Artık bir polis olmayacaksın.
İşin aslı da bu.
Ayrılacağını düşünmüyorum.
Bütün bunları bırakamazsın.
Adam köpeğiyle yürüyormuş.
Saldırıya uğramış.
Cüzdanı ve saati alınmış.
Kaldırımda
çaresiz bir halde yatarken...
gözlerinden bıçaklanmış.
Bu olay dün gece,
buradan 4 blok uzakta oldu.
Evet, okudum.
Artık burasını
hiç anlayamıyorum.
Burası, hep böyle.
Belki haklısın.
Bu işi yapacaksın.
Senin işin bu...
ve bunu reddedemezsin.
Belki de yanılıyorum.
Savcı bunu sana yolladı.
Şişkonun midesinde bulmuşlar,
yemeğe bulanmış.
Plastiğe benziyor.
Şu masanın üstüne koy lütfen.
Onları adama yedirmişler.
Tanrım.
Bu not,
obez cinayeti mahallinde...
buzdolabının arkasındaki
duvardaydı.
"Cehennemden aydınlığa...
"giden yol uzun ve zorludur".
Milton'dan.
"Kayıp Cennet".
Kafam karıştı.
Bu, daha yeni başladı demek.
OBURLUK
Bu, aynı buzdolabının
arkasında bulundu.
Yağ ile yazılmış.
Şef, yedi ölümcül günah vardır.
Oburluk...
açgözlülük...
tembellik, öfke, kibir, şehvet...
ve kıskançlık. Yedi.
Dur bakalım.
Masamda bile değilim.
Daha beş cinayet
bekleyebilirsin.
Dur bir dakika.
Bu işe karışamam.
O istedi.
Kahretsin.
Bu işin içindeyim.
Nereye gidiyorsunuz?
Buradan uzağa.
Sağol, George.
Hey, nasılsın?
Birkaç şeye bakacaktım.
Tamam. İstediğin yere otur.
Herkes iyi mi?
Merhaba, Smiley.
Hadi George, kartlar bekliyor.
Görev başına.
Beyler, sizi hiç anlamıyorum.
Bütün bu kitaplar...
elinizin altındaki
tüm bu bilgi!
Ve siz ne yapıyorsunuz?
Bütün gece poker oynuyorsunuz.
Biz kültürlüyüz.
Evet, kıçımızdan kültür akıyor.
Tamam!
Bu kültüre iyi gider mi?
Smiley,
bizi gerçekten özleyeceksin.
Olabilir.
Allah Dante'yi kahretsin.
Lanet olsun bu
aşağılık şair parçasına.
Kahrolsun!
İyi iş çıkardın.
CANTERBURY HİKAYELERİ
Çok şükür.
Affedersin.
Şimdi kalkıyorum.
Sandalyeni istiyor musun?
Hayır. Sen işine devam et.
Telefon.
Onu,
ofisle birlikte veriyorlar.
Tatlım iyi misin?
Bir şey mi oldu?
Dayanamadın yine.
Beni buradan arama demiştim.
Evet. Neden?
- Karım.
- Pardon?
Seninle konuşmak istiyor.
Ben Dedektif Somerset.
Evet, sizinle konuştuğum için,
ben de mutluyum.
Davetinize teşekkür ederim, ama...
Peki, o zaman
memnun olurum.
Çok teşekkürler.
Tatlım, ne...
- Evet?
- Pardon?
Sizin evde geç bir akşam yemeğine
davet edildim.
- Kabul ettim.
- Nasıl yani?
Bu gece.
Hoş geldiniz.
- Merhaba.
İşte, Tracy.
Çok memnun oldum.
Hakkınızda çok şey duydum.
İlk adınız dışında tabii.
Adım, William.
Güzel bir isim William.
William, sizi
David'le tanıştırmak istiyorum.
David, bu William.
Ben hemen dönerim.
Çocuklar nasıl?
İyiler.
Odalarındalar.
İçeri buyrun.
Güzel köpekler.
Sen nasılsın, güzelim?
- Harika kokuyor.
- Efendim?
Şey...
Evet. Yani teşekkürler.
Lütfen istediğiniz yere oturun.
İçecek bir şey alır mısınız?
Hayır, sağolun. Beklerim.
Onu istediğiniz yere
koyabilirsiniz.
Dağınıklık için kusura bakmayın,
ancak yerleşiyoruz.
Sanırım lise döneminden
beri sevgiliymişsiniz.
Demode bir şey, değil mi?
Biliyor musunuz...
daha ilk çıktığımızda,
evleneceğim adamın
o olduğunu anlamıştım.
Sahi mi?
Tanıdığım adamların
en komiğiydi.
Sahiden mi?
Biliyorsunuz,
bugünlerde biraz zor.
Böylesine bir bağlılık...
Affedersiniz.
Yemekte yanımda
taşımayacağım.
Ben...
Her ne kadar
çok silah görsem de...
ben bir türlü alışamıyorum.
Ben de.
Neden evli değilsin, William?
Sen ne diyorsun?
Bir keresinde oluyor gibiydi.
Ama olmadı.
Buna şaşıyorum.
Gerçekten.
Benimle
yeterli zaman geçiren biri,
beni pek uyumlu bulmuyor.
Kocana sor.
Çok, ama çok doğru.
Ne zamandır burada yaşıyorsun?
Çok oldu.
Burayı nasıl buldunuz?
Aslında,
alışmak zaman alıyor.
Ama iyi olacak.
Bir süre sonra
görmemeye başlıyorsun.
Her şehirde olduğu gibi...
Metro.
Bir dakika sonra gider.
Bir şey değil.
Şu emlakçı herif.
Allahın belası...
Pardon, tatlım.
Burayı bize
birkaç kez gezdirdi.
Çok iyiydi.
Trace de sevdi.
Sonra düşünmeye başladım
niye bizi her seferinde...
beş dakikalığına gezdiriyor diye.
İlk gece öğrendik.
Dinlendiren, rahatlatan,
capcanlı ev, değil mi?
Affedersiniz.
Evet, peki. Gülün hadi.
Niye güldüğünüzü bilmiyorum.
Peki, tamam.
Şimdi, adam binaya
ofis kapanmadan...
ve güvenlik gelmeden
girmiş olmalı.
Gould geç saate kadar
çalışmış olabilir.
Bundan eminim.
Buradaki en ünlü savunma avukatıydı.
Adı kötüye çıkmıştı.
Ceset Salı sabahı bulundu.
Ofis Pazartesi günü kapalıydı.
Demek ki adam
Cuma günü girdi...
temizlikçiler gidene kadar
bekledi...
sonra Gould'a istediğini yaptı.
Cumartesi, Pazar,
belki de Pazartesi.
Şuna bir bak.
Gould bağlıydı.
Sağ kolu serbestti.
Elinde bir kasap bıçağı vardı.
Teraziye bak.
Yarım kilo et.
"Yarım kilo et, ne fazla ne eksik."
"Kıkırdaksız, kemiksiz,
sadece et."
"Venedik Taciri."
İzlememiştim.
"Bu yapılacak,
sonra özgür olacak."
O sandalye terden
sırılsıklamdı.
Elbette.
Katil, Gould'un
acele etmemesini istedi.
Otursun ve düşünsün diye.
Önce neresini kesseydi?
Düşünsene.
Burnunun ucunda bir silah var.
Bedeninin neresini
kesersin?
Kalça olur mu?
Kendi midenin
kenarından kesiver.
Şimdi şunlara
bir daha bakalım.
Ceset orada ama
bir daha düşün.
İlk şokunu hatırla.
İşin sırrı bir şey,
bir detay bulmak
ve onda yoğunlaşmak
hiç işe yaramadığından
emin oluncaya kadar.
Ben bir bira daha alacağım.
Bira?
Şarap lütfen.
Öğüt veriyor.
Cezalandırıyor.
Günahlar ortaçağda
vaazlarda kullanılırdı.
Yedi esas fazilet...
ve yedi ölümcül günah
eğitim araçlarıydı.
"Parsons Hikayesi"ndeki gibi
ve neydi... Dante.
- Okudun mu?
- Bazı bölümlerini.
Hatırlasana.
"Araf"da, Dante ve yoldaşı...
tepeye çıkıyorlar
tüm günahkarları araştırıyorlar,
değil mi?
Evet. Araf'ın Yedi Bahçesi.
Evet, doğru. Ama orada önce
kibir geliyor, oburluk değil.
Şimdilik katil, kitaplardan
esinlenmiş diyelim.
Vaazlar
günahların kefareti içindi.
Bu cinayetlerde ise,
zor kullanarak tövbe ettirme var.
- Zor kullanarak ne?
- Tövbe ettirme.
Günahlarından pişmanlık
duyduğun için, Tanrı'yı
sevdiğin için değil.
Birisi suratına kahrolası bir
silahı dayadığı için gibi.
Hiç parmak izi yok.
Tamamen alakasız bir kurban.
Ve ortada hiç tanık yok.
Bunu da anlamıyorum
çünkü herif bir şekilde
dışarı çıktı.
Tüm büyük şehirlerde,
kendi işine bakmak ince bir iştir.
Kadınlara tecavüze karşı
ilk öğretilen şey,
yardım için bağırmamalarıdır.
"İmdat!" diye bağır,
kimse gelmez.
Ama "yangın var" de,
koşa koşa gelirler.
İğrenç bir şey.
Bir bulmaca parçası daha
bırakmış olmalı.
Biliyor musun?
Benimle konuştuğun için
teşekkürler.
Ama uyumalıyım.
Köpekleri çıkarmalıyım.
Bunlar, sadece
merakımı gidermek için.
Hafta sonunda ayrılıyorum.
Kahretsin. Bekle.
Gould'un karısı
o sırada şehir dışındaymış.
Yani, bir şeyler görmüş.
Ya ona karşı bir tehditse?
Onu güvenli bir eve yerleştirdim.
Pek mutlu olmadı.
Ya gördüğü
bir şey değil de...
görmesi gereken
fakat buna...
fırsat bulamadığı bir şeyse?
- Ne?
- Bilmiyorum.
Ama bu, bir şey.
Ben adımızı yazarım.
Bayan Gould'u göreceğiz.
Ama konuşmak istiyorum.
Şehirlerarası konuşamayacaksam...
Bayan Gould?
Çok üzgünüm. Gerçekten.
Hiçbir şey anlamıyorum.
Fotoğraflara dikkatle
bakmanızı istiyorum.
Tuhafınıza giden veya
yerinde olmayan...
bir şey var mı?
- Hiçbir şey görmüyorum.
- Emin misiniz?
Lütfen!
Bunu şimdi yapamam.
Şimdi yapmalı.
Bizim görmediğimiz
bir şey olabilir.
- Bir dakika.
- Ne?
Burada.
Bu tablo, ters asılmış.
Adamlarının bunu
ellemediğinden emin misin?
Hayır. Bunlar adli tıp
gelmeden çekildi.
Hiç bir şey yok.
Bir şey olmalı.
Yeniden asmak için
vidaları sökmüş.
O da ne?
Sustalı bıçak.
Allah kahretsin.
Bir şey olmalı.
Kahrolası resmi boyamamış.
Bizimle dalga geçiyor.
İşte böyle.
Baksana bana, bu biziz.
Dur, bir dakika.
Şimdi Somerset,
mobilyalara tırmanıyor.
Bir dakika bekle.
Benimle dalga geçiyorsun.
Parmak izi laboratuarını ara.
Aman Tanrım.
Doğru söyle
hiç böyle bir şey gördün mü?
YARDIM EDİN
Beyler, sadece bu izlerin
şekline bakarak...
söyleyebilirim ki
kurbana ait değiller.
Bilmiyorum.
Bence kaçığın tekiymiş.
Uymuyor.
Onu durdurmamızı
istemiyor.
Belli olur mu?
Ortalıkta yapmak istemediklerini
söyleyerek, küçük şeytanlıklar
yapan bir sürü kaçık var.
"Bazı sesler bana 'yap' dedi."
"Köpeğim yüzünden yaptım."
"Jodie Foster bana
yap dedi."
Biliyorsunuz, bu parmak izinin
sahibini bulmak üç gün sürebilir.
Belki siz başka bir yerde
beklemek istersiniz.
Bayan Gould'a
bu adamı yakalamakla ilgili...
söylediklerin doğru muydu?
Keşke, ben de
senin gibi düşünebilseydim.
O zaman, bu yaptıklarımız...
hakkında ne düşündüğünü
neden bana söylemiyorsun?
Parçaları topluyoruz.
Tüm kanıtları topluyoruz.
Fotoğraf ve örnekler alıyoruz.
Her şeyi yazıyoruz.
Zamanını not ediyoruz.
Hepsi bu mu?
Hepsi bu.
Her şeyi
düzgün bir şekilde...
topluyor
ve dosyalıyoruz.
Olur da, bir gün
mahkemede gerekir diye.
Ya kurtulursak diye düşünüp,
ıssız bir adada
elmas toplamak gibi.
Saçmalık.
En güvenilir kanıtlar bile,
bizi ancak başka kanıtlara götürür.
Birçok cesedin
intikamı alınmamıştır.
Bana bu gece
heyecanlanmadığını söyleme.
Seni gördüm.
Bir şeye yaklaşıyoruz.
Uyanın Parlayan İkizler.
Bir müjdem var.
Bu adam,
Victor adını kullanıyor.
Gerçek adı Theodore Allen.
Cinayet mahallinde
parmak izleri bulundu.
Akli dengesinin uzun süredir
bozuk olduğu biliniyor.
Ailesi onu sıkı bir Güneyli Baptist
eğitimiyle yetiştirmiş...
ama bir yerde yetersiz kalmışlar.
Victor uyuşturucu ticareti,
silahlı soygun işlerine bulaşmış.
Küçük bir kıza tecavüze
teşebbüsten hapiste yatmış.
Ama avukatı sayesinde
fazla uzun kalmamış.
Bu arada, avukatı Ally Gould.
Şu "Açgözlülük" cinayeti kurbanı.
Bu işi bugün bitireceğiz.
Victor bir süredir
ortalıkta yoktu.
Ama adresini biliyoruz.
Bunlara inanmıyorsun,
değil mi?
- Bizim adamımıza pek benzemiyor.
- Sen söyle.
Bizim katilin
daha fazla hedefi var.
Hiç kurşun yedin mi?
34 yıllık meslek hayatımda
hiç yemedim.
Tahtaya vur.
Yalnız üç kere silahımı...
kılıfından çıkardım.
Hiç tetik çekmedim.
Bir kere bile. Ya sen?
Evet...
Daha önce hiç kurşun yemedim.
Ama bir kez ateş ettim.
Sahi mi?
Böyle bir göreve ilk gidişimdi.
Arkadaki ekipteydim.
Ve korkuyordum.
Meslekte ilk yılımdı.
O eroinmanı bulmak için
kapıyı kırdığımızda...
bize ateş açtı.
Bir polis kolundan vuruldu.
Tanrım, adı neydi?
Top gibi dönmeye başladı.
Sanki yavaş çekimdeymiş gibi.
O ambulansta,
gidişimizi hatırlıyorum.
Ama, hemen orada öldü.
Orada.
Tanrım, adı neydi?
Önce özel tim girecek.
Here.
İşte.
Buna bayılırlar.
Polis!
Temiz!
Günaydın, tatlım.
Hadi kalk aşağılık herif.
Şimdi!
Kalk, beş para etmez herif!
Kahretsin!
Dedektifler!
Buna bir
bakmak istersiniz herhalde.
Dedektifler!
Tanrım. Victor mı?
Evet, sadece Victor.
- Ambulans çağırın.
- Cenaze arabası daha doğru olur.
Adamlarını buradan çıkar.
Kimse bir şeye dokunmasın!
Kahrolası bir
balmumu heykel gibi.
"Tembellik."
Tanrım. Kahretsin.
Bu fotoğraflar
üç gün önce çekilmiş.
Bu, ilk çekilen olmalı.
Bak.
Tam bir yıl öncesinin tarihi.
Bir saç örneği aldım.
Dışkı ve idrar aldım.
Tırnak aldım.
Katil bize gülüyor.
Hak ettiğinizi aldınız.
Yaşıyor!
Aşağılık herif yaşıyor!
Silahları indirin!
Acil ambulans çağırın!
Oyun oynuyor.
Dalga geçmiyorsun.
Duygularımızdan
kurtulmamız gerek.
Detaylar üzerinde
yoğunlaşmamız gerek, .
Ben duygularımdan besleniyorum.
- Beni dinliyor musun?
- Seni duyabiliyorum.
Affedersiniz.
Buraya girmek yasak.
Defol buradan.
Burada durma hakkım var.
Çık buradan.
Seni pislik!
Kahrol! Resmini çektim.
Müfettiş Mills.
M-l-L-L-S. Defol!
- Harfleri bildiğine şaşırdım.
- Defol!
Buraya nasıl bu kadar
hızlı geliyorlar?
Bilgi için polise para ödüyorlar.
İyi de ödüyorlar.
Baksana, özür dilerim.
Beni çok öfkelendiriyorlar.
Duygularından beslenen birini
görmek çok etkileyici.
Kaslar ve omurgadaki
duruma baktığımda...
bir yıldır hareketsiz olduğunu
söyleyebilirim.
Kan testlerine göre sistemde
her tür uyuşturucu var.
Yatmaktan doğan enfeksiyonunu
önlemek için bir antibiyotik
bile verilmiş.
Bir şekilde konuşmayı veya
iletişim kurmayı denedi mi?
Kurbanın beyni hala
tutarlı olsa da...
epey önce dilini yemiş.
Doktor...
yaşaması için gerçekten
hiç şans yok mu?
Dedektif, eğer şimdi
gözlerine bir...
el lambası tutsanız,
hemen şoktan ölürdü.
Acı ve ağrıya,
karşılaştığım hemen herkesten...
daha çok alıştığını
söyleyebilirim.
Ve hala gitmek istediği
bir cehennem var.
İyi geceler.
Merhaba William.
Ben Tracy.
Her şey yolunda mı?
Evet, her şey iyi.
David nerede?
Şu anda öteki odada.
Duş alıyor.
Seni böyle aradığım için
özür dilerim.
Önemi yok.
Senin için ne yapabilirim?
Benim...
birisiyle konuşmam gerek.
Benimle bir yerde
buluşabilir misin acaba?
Yarın sabah mesela?
Anlamadım.
Aradığım için kendimi
aptal gibi hissediyorum.
Ama burada tanıdığım
tek kişi sensin.
Başkası yok.
Beni bir arayabilirsen,
olur mu?
Şimdi gitmeliyim.
İyi geceler.
Zor bir yer olabilir.
Neden buluşmak istediğimi
bilmiyorum.
Neden onunla konuşmuyorsun?
Hissettiklerini anlat.
Yapamam. Hele şimdi...
yük olamam.
Bunlara alışacağım.
Sanırım, ben sadece burada
uzun zamandır...
yaşayan biriyle
konuşmak istedim.
Biliyorsun, taşrada...
tamamen farklı
bir ortam var.
Sahi mi?
David, beşinci sınıflara
ders verdiğimi söyledi mi?
Evet, ben öğretmenim.
Evet, bahsetti.
Çevreyi dolaşıyorum.
Okullara bakıyorum.
Ama buradaki koşullar
korkunç.
Ya özel okullar?
Bilmiyorum.
Neden seni gerçekten rahatsız
eden şeyi söylemiyorsun?
David'le benim
bir bebeğimiz olacak.
Sanırım ben bunu konuşacak
doğru adam değilim.
Buradan nefret ediyorum.
Bir zamanlar...
evliliğe çok benzer
bir ilişkim vardı.
Hamile kaldı.
Uzun zaman önceydi.
Bir sabah uyandım.
İşe gidecektim.
Diğer günlerden
hiç farkı yoktu.
Ama hamileliği...
öğrendikten sonraki
sonraki ilk günümdü.
Ve ilk kez
bu korkuyu hissettim.
Böyle bir dünyaya...
nasıl bir çocuk getiririm
diye düşündüm.
Etraftaki bu şeylerle
bir çocuk nasıl büyürdü?
Ona istemediğimi söyledim.
Sonraki birkaç hafta
boyunca onu ikna ettim.
Ben çocuk istiyorum.
Sana şunu söyleyebilirim.
Şundan eminim ki...
doğru bir karar verdim.
Ama o günden beri
farklı bir karar...
vermiş olmayı istemediğim
tek bir gün bile olmadı.
Eğer...
bebeği istemezsen.
Öyle bir karar alırsan...
hamile olduğunu
ona asla söyleme.
Ama bebeği doğurursan...
onu her fırsatta
şımartmalısın.
Sana verebileceğim
tek öğüt bu.
Gitmem gerek.
Teşekkürler.
Victor'ın ev sahibi diyor ki
ofisteki posta kutusunda
zarf içinde nakit para olurmuş
her ayın ilk gününde.
"306 numaralı dairede
oturan kiracıdan..."
"hiç bir şikayet
gelmedi."
"Ve kimse onu
şikayet etmedi."
"O, en iyi kiracımdı."
Evet, her ev sahibinin rüyası.
Dili olmayan
felçli bir kiracı.
Kirayı zamanında ödeyen.
Böyle beklemekten sıkıldım.
İşimiz bu.
Niye dışarıda değiliz?
Kaçığın teki bir
cinayet daha işlesin
diye niye bekliyoruz?
Ona kaçık demen yanlış.
Bu hatayı yapma.
Delinin teki o.
Şu anda herhalde,
büyük annesinin donunu giymiş
dans ediyordur.
Fıstık yağı sürünüyordur.
Bu nasıl?
Sanmıyorum.
Şansının sonu gelecek.
O, şansına güvenmiyor.
Victor'ı yatağa bağladıktan
tam bir yıl sonra...
o eve gittik.
Bunu o istedi.
Bundan emin değiliz.
Hayır, eminiz.
Bize bıraktığı ilk not,
ilk sözleri.
"Cehennemden aydınlığa..."
"giden yol
uzun ve zorludur."
Kahrolsun. Ne yani?
Şu ana dek haklı.
Düşünsene bir adamı bir yıl...
bağlı tutmak
nasıl bir irade ister?
Parmak izi yapmak için
elini kesmek.
Cinsel organına
tüp sokmak.
Bu adam metodik,
titiz...
ve en kötüsü sabırlı.
O sadece bir deli.
Ve lanet olasıcanın
bir kütüphane kartı olması...
onu "Yoda" yapmaz.
Kaç paran var?
Elli kağıt.
Hadi sahaya çıkıyoruz.
Hadi.
Bir liste yapacağız.
En üstte "Araf" olacak,
"Canterbury Hikayeleri".
Yedi ölümcül günahla
ilgili her şey.
Bunları yapabilmek için
ne incelemiş olabilir?
Şimdi neyle ilgileniyor?
Karındeşen Jack?
- Nereye gidiyoruz?
- Kütüphaneye.
Günah ve Pişmanlık - Kudüs Günahkarı
Elimizdeki Günahkarlar - Yedi Ölümcül Günah
Kişilik Tasviri: - Günah ve Sonuçları
Kupon. Bedava kupon.
İndirim kuponları.
Son denetimde
sağlığa aykırı elli kadar...
neden bulunmuş olmalı.
En azından
karşıma oturur musun?
Kimsenin, bir ilişkimiz
olduğunu sanmasını istemem.
Paranı ver.
Bunu veriyorum.
Ama ne yaptığımızı
bilmem gerek.
Hey, Somerset. Nasılsın?
Bunun üçlü bir ilişki olacağını
tahmin etmemiştim.
Sorun değil.
Otursana.
Bunu senin için yapıyorum.
Yani çok riskli.
Her şey adil.
- Bu bir alışveriş.
- Tamam.
Bir saat sürer.
Evet, buyur.
Para iyi bir işe harcandı.
Peki.
Bunu söylediğim için...
sana kendi adamlarımdan daha çok
güveniyorum demektir.
İyi, yoksa
bir yumruk atmaya hazırım.
Belki anlamsız bir şey...
ama yine de
bir zararı yok.
Pizzacıdaki adam
FBI'dan bir arkadaşım.
Kim? O pis kokulu herif mi?
FBI yıllardır
kütüphane sistemine girip...
kayıt tutar.
- Gecikme bedelleri için.
- Okuma alışkanlıklarını incelerler.
Bak.
Bazı kitaplar işaretlidir.
Nükleer silahlar veya
Nazizm ile ilgili kitaplar gibi.
İşaretli kitapları alan kişi,
izlenir ve daha sonra...
FBI'ın bilgisayar kayıtlarına
işlenir.
Bu şimdi nasıl yasal oluyor?
Yasal veya değil.
Bunun hiçbir önemi yok.
Bilgi,
doğrudan kullanılamaz.
Sadece yol gösterir.
Aptalca gelebilir ama kimlik ve
telefon faturan olmadan...
kesinlikle
kütüphane kartı alamazsın.
- Yani bizim listemize bakacaklar.
- Aynen.
Eğer "Araf"ı
"Kayıp Cennet"i, "Kargaşa"yı...
kimin okuduğunu
merak ediyorsan...
FBI'ın bilgisayarları
bize söyler.
Bir isim verebilir.
20.yy cinayetleri konusunda...
ödev hazırlayan bir
öğrencinin ismini verebilir.
En azından
ofiste değilsin.
Bir tıraş ol.
- Bütün bunları
nereden biliyorsun?
- Bilmiyorum.
Sen de.
Kesinlikle.
"İlahi Komedya".
"Katolik Tarihi".
"Katiller ve Deliler" diye
bir kitap var.
"Çağdaş Cinayet Soruşturması".
"Soğukkanlılıkla".
"Hayat Bağları". Bağları mı?
Düşündüğün gibi değil.
- Marquis de Sharday.
- Marquis de Sade.
Her neyse. Aziz Thomas Aqua...
bir şeyin yazıları.
Aziz Thomas Aquinas.
Yedi ölümcül günahla
ilgili yazmış.
Hepsi bu mu?
Bir deneyelim.
- Jonathan Doe mu?
- Her neyse.
İsimden eminiz, değil mi?
Sen gördün. John Doe.
Geri dönmek istiyorsan,
ben dönerim.
Bir bakalım.
Onunla konuşalım.
Bu delilik.
Sadece konuşacağız.
"Affedersiniz efendim."
"Acaba siz bir
seri katil olabilir misiniz?"
Sen konuş.
O akıcı dilini
biraz oynat bakalım.
Yoksa karımla mı konuştun?
Aptalca bir şey.
Charlie'nin kahrolası Melekleri.
Bilgisayardan bir isim.
Vuruldun mu?
Aşağı iniyor!
Beşinci katta!
Anne!
Polis.
Arkada bir çıkış var mı?
Kapıyı kilitleyin.
Neler oluyor?
Koridordan çekilin, lütfen!
Yere yatın!
Kahretsin!
Yoldan çekilin!
Lanet olsun!
Taksi!
Yoldan çekilin! Çabuk!
- Mills?
- Ben iyiyim.
- Nereye gidiyorsun?
- İçeri gireceğim.
Dur, dur, dur!
Ne diyorsun sen?
Kahrolası herif bize ateş etti.
- Oraya giremezsin.
- Cehenneme kadar gireriz.
Buraya nasıl girdik?
Bunu kimseye açıklayamam.
Kimseye FBI'dan söz edemem.
Burada olmamızın
hiçbir gerekçesi yok.
- Dinle beni!
- Bırak beni!
Özür dilerim.
Ama bir dakika dinler misin?
Bu işte bir yanlış yaparsak,
sonuçlandıramayız.
Herif çeker gider.
İstediğin bu mu?
Biz arama izni çıkarana kadar...
Hayır, olamaz!
Bu kapıyı çalmak için
bir gerekçemiz olmalı.
Bir düşün.
Tamam, haklısın.
Haklıysan, haklısın.
Pekala...
Artık tartışacak bir şey yok.
Yeter ki şu kapıyı tamir et.
Seni aşağılık herif.
Kaç paramız kaldı?
Bu adamın çok...
dışarı çıktığını gördüm
cinayetler işlenirken.
Ben de...
Dedektif Somerset'i
çağırdın, değil mi?
Evet, öyle.
Dedektifi aradım...
çünkü bu adam
korkutucu biriydi.
Ve cinayetlerden biri
hemen orada oldu.
Gerisini ben sana anlattım.
İmzalamalısın, tamam mı?
İyi...
Tamam.
- İyiydi.
- Söylediğinizi yaptım.
Şunu al.
Karnını doyur, tamam mı.
Herkes dışarıya.
Victor.
Kahretsin!
- Ne?
- Elimizdeydi.
Sen ne diyorsun?
Merdivenlerdeki
kahrolası fotoğrafçı!
Elimizdeydi
ve kaçırdık.
O olduğundan emin misiniz?
Evet. İyi. İyi.
Burada hiçbir şey bulamadık.
Ne randevu defteri,
ne bir adres. Elimizdeki
en iyi şey, bu fatura.
O zaman aramaya devam edin.
Bu, yatağın altındaydı.
Tek gelir kaynağı.
Parası bizde.
Sevdim bunu.
Bir şey daha var.
Buna inanamayacaksın.
Hiç
parmak izi bulamadık.
Sana inanmıyorum.
Aramaya devam.
Başka adamlar bulabiliriz.
Elimden gelen her şeyi yapıyorum.
Bunlarda bir şey buluyor musun?
Bu raflarda
2000 defter var.
Ve her defterde yaklaşık
250 sayfa var.
Boşver onu.
Cinayetlerle ilgili bir şey var mı?
"Ne kadar hasta ve
çirkin kuklalarız."
"Ne korkunç bir sahnede
dansediyoruz."
"Dans ve sevişmeyle
ne eğleniyoruz."
"Dünyada kimsenin umuru değil."
"Çünkü hiçbir şey
olmadığımızı bilmiyorlar."
"Biz öngörüldüğümüz gibi değiliz."
Dur daha var.
"Bugün metroda bir adam..."
"çene çalmaya
yanıma geldi."
"Havadan sudan bahseden..."
"kendi halinde
bir adamdı."
"Ona iyi davranmaya çalıştım."
"Ama bu banallikten
elim acımaya başladı."
"Nasıl olduğunun
farkına bile varmadım."
"Birden üstüne atladım."
"Pek mutlu olmadı."
"Ama, kahkahalarımı tutamıyordum."
Tarih yok.
Raflara
gelişigüzel konmuş.
Düşünceleri öylesine
kağıda dökülmüş.
Hayatı boyunca yazmış olmalı.
Eğer 50 adam 24 saatlik
vardiyalarda okusa
yine de 2 ay alır.
Biliyorum.
Telefon mu?
Telefon?
Herkes sussun.
Tebrik ederim.
Beni nasıl bulduğunuzu
bilmiyorum ama...
çok şaşırdım.
Siz kanun adamlarına her gün
daha çok saygı duyuyorum.
Teşekkür ederim, John.
- Sana...
- Hayır. Dinle.
Bugünkü küçük
aksilikten dolayı...
programımı değiştireceğim.
Sadece arayıp,
tebrik etmek istedim.
Birinizi yaraladığım için
özür dilerim.
Ama başka şansım yoktu.
Özrümü kabul ediyorsun değil mi?
Daha çok konuşmak isterdim,
ama sürprizi bozmak istemiyorum.
Bugünkü
küçük aksilikten..."
"dolayı
programımı..."
Evet?
Tamam.
Herkes işinin başına.
Sen haklıydın.
Vaaz veriyor.
Evet, bu cinayetler
onun bize vaazları.
Onu tanıyoruz.
Sarışın kim?
Fahişeye benziyor.
Belki John Doe'nun
gözüne takılmış.
CUMARTESİ
Dün akşam geldi ve aldı.
Dün akşam mı?
Bu adam mı?
John Doe. Basit bir isim.
Topallıyor.
Ona ne yapmıştın?
Burada resmi var.
Güzel bir iş aslında.
Bir performans sanatçısı
diye düşündüm.
Bilirsiniz
hani sahnede bir kaba işerler...
sonra da içerler.
Performans sanatı.
Aslında
ondan az para aldım.
Ona bunu mu yaptın?
Daha garip şeyler de yaptım.
Ne olmuş?
Sarışını bulmuşlar.
Resim!
Pis domuzlar.
Dışarı çıkar mısın?
Kahretsin geliyorum.
Ben hep buradaydım.
Böyle gelin.
Şu müziği kapatabilir misiniz?
Uğraşıyoruz işte.
Sorumlusunu arıyoruz.
Cinayet masasından mısınız?
Buna bir bakın.
Tanrım, şu şeyi üzerimden alın!
Onu derhal buradan çıkarın!
Hadi.
Tekrar duymak istiyorum.
Bir daha söyle.
Tuhaf bir şey görmedin.
Tuhaf bir şey duymadın.
Evli misin diye sordu.
Ve ben elindeki silahı gördüm.
Kız neredeydi?
Ne?
Kız. Fahişe.
O neredeydi?
Birisi
senin oraya gelse...
aşağı inmek isteseler,
oynaşmak falan isteseler.
Her neyse.
Seni bulmalılar, değil mi?
Hiç kimseyi görmedin mi?
Bir paketle?
Sırt çantasıyla?
Kolunun altında bir şeyle?
Oraya gelen herkesin...
kolunun altında
bir paket vardır.
Kimisi yanında
içi dolu bavul taşır.
Kız yatakta
oturuyordu.
Onu kim bağladı?
Sen mi, o mu?
Geçinmek için yaptığın
işten memnun musun?
Tüm bu gördüklerinden?
Hayır, memnun değilim.
Ama hayat bu, değil mi?
Onun silahı vardı.
Ve bana yaptırdı.
Bana yaptırdı.
O şeyi üzerime koydu.
Ve bana giydirtti.
Sonra o kızla
seks yapmamı istedi.
Ben de yaptım. Onunla yattım.
Tanrım!
Ağzıma silahı dayamıştı.
O lanet silah boğazımdaydı.
Kahretsin!
Tanrım!
Lütfen, bana yardım et.
Yardım et!
Bu iş
mutlu sonla bitmeyecek.
Onu yakalayalım,
ben yeterince mutlu olurum.
Eğer John Doe'yu yakalarsak...
ve tahmin ettiğimiz gibi
Şeytan'ın kendisi çıkarsa...
beklentimiz gerçekleşmiş olur,
değil mi?
Ama, o şeytan değil.
O, sadece bir insan.
Eleştiriyorsun, şikayet ediyorsun
ve bunları söylüyorsun.
Eğer beni zor günlere
hazırladığını düşünüyorsan.
Sağol, ama...
Ama, sen bir kahraman olmalısın.
Bir şampiyon olmak istiyorsun.
İnsanlar,
şampiyon olmak istemezler.
Onlar çizburger,
loto ve TV isterler.
Hey, buraya nasıl geldin?
Bilmek istiyorum.
Evet...
Tek bir şeyden değil.
Bunu söyleyebilirim.
Devam et.
Kayıtsızlığın
bir fazilet gibi...
kabul edildiği bir yerde,
daha fazla yaşayabileceğimi...
sanmıyorum.
Hiç sanmıyorum.
Sen de farklı değilsin.
Daha iyi değilsin.
Daha farklı ve iyi olduğumu
söylemedim. Değilim.
Ve buna saygı gösteriyorum.
Kayıtsızlık da bir çözümdür.
Hayata direnmek yerine
uyuşturucu batağına...
saplanmak daha kolay.
Bir şeyi çalmak
onu kazanmaktan daha kolay.
Bir çocuk olmak
çocuk büyütmekten daha kolay.
Sevginin bir bedeli var.
Çaba gerektiriyor.
Akıl hastalarından söz ediyoruz.
Biz kafayı yemiş
katillerden söz ediyoruz.
- Hayır, öyle değil.
- Evet. Bugün.
Biz burada günlük yaşamdan
söz ediyoruz.
Sen bu kadar saf
olamazsın.
Boşver.
Sen kendini dinlemelisin.
"İnsanların sorunu
hiçbir şeyi önemsememeleri."
"Ben de önemsemiyorum."
Bu saçma.
- Sen önemsiyor musun?
- Çok haklısın.
Ve sen farklı bir şey mi
yaratacaksın?
Her neyse.
Asıl konu...
senin ayrılma nedeninin
bu söylediğin şeylere...
inanmakla bir ilgisi
olmaması bence.
Sen bunlara
inanmak istiyorsun...
çünkü ayrılıyorsun.
Ve aynı fikirde olmamı istiyorsun.
"Evet, haklısın."
"Her şey rezalet."
"Gidip bir kulübede yaşamalıyız"
dememi istiyorsun.
Ama bunu demeyeceğim.
Sana katılmıyorum.
Katılamam.
Yapamam.
Ben eve gideceğim.
Yine de sağol.
Seni seviyorum.
Öyle çok ki.
Çok fazla.
Biliyorum.
PAZAR
911. Acil konu nedir?
Tekrar eder misiniz?
Ben gittim.
Ve bir daha yaptım.
KİBİR
Durum nedir?
Uyku hapları.
Elinin birine yapıştırılmış.
Telefon da öbür ele.
Yaptığını gördün mü?
Onu doğramış.
Sonra da bandajlamış.
Yardım çağırırsan yaşarsın.
Ama feci bir şekilde.
Veya kendini
bu eziyetten kurtarırsın.
Hadi.
Burnunu kesmiş.
Garezinden olmalı.
Ve bunu çok yeni yapmış.
Bu iş bitene kadar
kalmaya karar verdim.
İki şeyden biri olacak.
Ya John Doe'yu yakalayacağız...
ya da yedi cinayetini de
bitirecek.
Ve bu dava yıllarca sürecek.
Bana iyilik yapmak
zorunda değilsin.
Sağol, ama...
Birkaç gün daha, beni
ortağın olarak tutmanı istiyorum.
Sen bana iyilik etmiş olacaksın.
Kabul edeceğimi biliyordun.
Hey, geldik.
Karın aradı.
Bir telesekreter alıver.
Dedektif?
Sonra gideceğim.
Hiç sürpriz değil.
Dedektif!
Beni arıyorsunuz.
Sakın kıpırdama.
Çabuk yere yatın!
Ondan uzak dur!
Seni tanıyorum.
Şimdi! Yere yat!
Yüzükoyun!
Seni pislik.
Şimdi. Tamamen!
Pislik! Yere!
Daha hızlı!
Hızlı, pislik!
Burnun yerde.
Aman Tanrım!
Bu da ne?
Avukatımla
konuşmak istiyorum, lütfen.
Allah Kahretsin!
Parmak uçlarının
derisini kesmiş.
O yüzden evinde tek bir
parmak izi bile bulamadık.
Bunu epeydir
yapıyor olmalı.
Ya banka hesapları?
Silahları?
Hiçbir sonuç yok.
Kredi bilgisi,
iş kayıtları yok.
En son banka kaydı
beş yıl önce.
Nakit kullanmış.
Mobilyasını bile araştırıyoruz.
Şu anda hakkında
bildiğimiz tek şey...
çok zengin ve
iyi eğitimli olduğu.
Ve çıldırmış olduğu.
Çünkü o, tesadüfen John Doe.
Peki ne zaman sorgulayacağız?
Sorgulamayacaksınız.
Şimdi mahkemeye gidiyor.
O hiç bir zaman
bu şekilde teslim olmaz.
Mantıklı değil bu.
İşte orada oturuyor.
Mantıklı olması gerekmiyor.
İşi daha bitmedi.
Bizimle dalga geçiyor,
biz de salak gibi inanıyoruz.
Ne dediğimi anlıyorsun.
Evet anlıyorum.
Seninle ilk kez aynı fikirdeyiz.
Peki, ne olacak şimdi?
Eserini tamamlaması için
iki cinayet daha işlemeli.
Yalvarmasını bekleyeceğiz.
Müvekkilim iki gizli kurban
daha var diyor.
İki ceset daha.
Dedektif Somerset ve Mills'i
onların yanına götürecek.
Ama sadece onları.
Bugün saat tam 6'da.
Neden biz?
Sizi takdir ettiğini söylüyor.
Oyunun bir parçası.
Müvekkilim "Eğer dedektifler
bu teklifi reddederlerse..."
"cesetler hiç bulunamaz" diyor.
Açıkça söyleyeyim
bulunmazsa bulunmasın.
O aşağıda kilitli.
İş tamam.
Bedavadan konaklayacak,
kablolu yayını olacak.
Benim karımın bile
kablolusu yok.
Ne diye konuşuyoruz ki?
Bu işte bir iş var.
Ve bu adam...
Evet, sen.
Şu 3000 dolarlık takımın...
ve ukala suratınla
bu pisliği anlatıyorsun.
Yasal olarak müvekkilimin
hakkını ne olursa olsun...
Tanrım. Zeki adam.
Sonuna kadar
savunmam gerekiyor.
Biz burada pazarlık yapmayız.
Müvekkilim
eğer kabul etmezseniz...
akıl hastası olduğunu
iddia edeceğini de söylüyor.
Bırak yapsın.
Bunu görmek isterim.
Bu cinayetlerin
korkunçluğunu düşünürsek...
onu bu gerekçeyle
kurtarabileceğini biliyoruz.
O kesinlikle
mahkum olacak.
Şartlarını kabul ederseniz,
ama bütün şartlarını...
hemen şimdi bütün suçunu
itiraf edeceğini söylüyor.
Dava senin.
Sen karar ver.
İtiraf mı? Kabul.
İkiniz de kabul etmelisiniz.
Akıl hastalığı
gerekçesiyle gelirse...
bu konuşma
yeterli bir kanıttır.
Yani, bize bu şekilde
şantaj yapması.
Müvekkilim iki ölü daha olduğunu
size hatırlatmamı istiyor.
Eğer basın, cesetleri bulmak ve
uygun bir cenaze töreniyle...
gömülmelerini sağlamak için
polisin uğraşmadığını öğrenirse
bayram edecektir.
Gerçekten iki ölü daha varsa.
Laboratuar raporu geldi.
Doe'nun giysileri ve
tırnakları incelendi.
Doe'nun kendi parmaklarından...
ve yüzünü kestiği kadından
kan bulundu.
Ama bir üçüncü kişinin daha
kanı bulunmuş.
Silahsız birine
eşlik edeceksiniz.
Bitirelim şu işi.
Eğer John Doe'nun kafası yarılıp da
içinden bir UFO çıksa...
bunu önceden
tahmin etmeni isterim.
Ederim.
Baksana, yanlışlıkla bir
meme ucu koparsam...
bu iş kazası sayılır mı?
Sanırım.
Böyle bir iddiada
bulunursan...
kendi cebimden
sana yenisini alırım.
Eve hep geç geliyorum.
Karım,
bir şey var sanacak.
Biliyor musun...
Evet.
Gidelim!
Dönelim.
İşte orada.
Eski model siyah sedan
saat 10 yönünde.
Kimsin sen, John?
Gerçekten kimsin?
Ne demek istiyorsun?
Şu anda biraz...
kendinden bahsetmenin
ne zararı var demek istiyorum.
Kim olduğumun ne önemi var?
Bunun hiç anlamı yok.
Burada sol şeritten gitmelisin.
Peki, nereye gidiyoruz?
Göreceksin.
İki ceset daha
toplamaya gitmiyoruz, değil mi?
Bu çok şaşırtıcı olmaz.
Gazeteleri de
düşünmek gerek, değil mi?
Birinin seni
dinlemesini istiyorsan...
omzuna dokunuvermek
yeterli değil artık.
Balyozla vurman gerek.
O zaman seni
pür dikkat dinlerler.
Söylesene...
insanların dinlemesi için
seni bu kadar özel kılan nedir?
Ben özel biri değilim.
Olağan dışı bir şey yapmadım
Bu hariç.
Bu işimden başka.
İşin mi, John?
Ben bunda özel bir şey
göremiyorum, John.
Doğru değil.
Hayır, doğru.
Ve işin komiği...
iki ay sonra
senin bu işini kimse...
hatırlamayacak.
Herkes unutacak.
İşin bütününü
henüz göremiyorsunuz.
Ama gerçekleşince...
bitince...
unutulmayacak.
Kimse tam kavrayamayacak.
Ama inkar da edilemeyecek.
Bu kaçık,
amma da karışık konuşuyor.
Yani, esas planın demek istedim
Görmenizi heyecanla bekliyorum.
Gerçekten büyük bir şey olacak.
Tam senin yanında
duracağım.
Bu büyük şey olunca,
bana söyle lütfen.
Çünkü bir şey kaçırmak istemem.
Merak etme. Kaçırmazsın.
Hiçbir şey kaçırmayacaksın.
Güneye doğru gidiyor.
Anlaşıldı.
Bu kadar heyecanlı olan ne?
Epey yaklaştık.
Kafamda bir şey düşünüyorum.
Belki sen bana yardımcı olursun.
Bir insan deli olunca,
yani senin gibi...
deli olduğunu bilir mi?
Belki sağda solda oturuyorsun
silah kitapları okuyorsun...
mastürbasyon yapıyorsun.
Bir anda fırlayıp...
"Böyle deli olmam
harika, değil mi?" mi diyorsun?
Sizler öyle mi yapıyorsunuz?
Bana deli demek
kolayınıza geliyor.
Çok kolaylaştırıyor.
Nedenlerimi
kabul etmenizi beklemiyorum.
Ama ben seçmedim.
Seçildim.
Her neyse.
Buna inandığından
şüphem yok.
Ama bence...
bir çelişkiyi
gözardı ediyorsun.
Nasıl yani?
İyi ki sordun.
Eğer yüce bir güç
tarafından seçilmişsen...
ve elini o yönlendirmişse
bundan keyif alman...
biraz garip, değil mi sence?
İşkence etmekten zevk aldın.
Bu da görevinle uyuşmuyor, değil mi?
Dedektif Mills'in
penceresiz bir odada benimle...
yalnız kaldığında
alacağı zevkten...
daha fazlasını almadım.
Doğru değil mi?
Dokunulmazlığına güvenerek
beni hırpalamak
hoşuna gitmez miydi?
Beni incittin.
Bir şey yapmazdın,
çünkü sonuçlarını düşünürdün.
Ama gözlerinden okunuyor.
İnsanın işini keyifle yapması
kötü bir şey değildir.
Günahkarlara günahlarını
ödetmekten zevk aldığımı...
inkar etmeyeceğim.
Ben sadece masum insanları
öldürdüğünü sanmıştım.
Masum mu?
Dalga mı geçiyorsun?
Obez bir adam.
Ayağa bile kalkamayan
iğrenç bir adam.
Dalga geçmek, alay etmek için...
arkadaşına göstereceğin biri.
Yemek yerken
onu görsen...
önündeki yemeği bile
bitiremezsin.
Sonra,
avukat geliyor.
Onun için bana gizli gizli
minnet duyuyor olmalısınız.
Bu adamın hayatını
sokaktaki bütün katilleri...
ve tecavüzcüleri korumak için
sürekli yalan söyleyerek...
para kazanmaya adamış bir
adam olduğunu biliyorsunuz.
Katiller mi?
Senin gibi katiller mi?
Bir kadın. İçi o kadar
çirkin bir kadın ki,
dış güzelliği olmadan...
hayatını sürdürmeyi
başaramıyor.
Uyuşturucu kaçakçısı...
bir eşcinsel aslında.
Tabii hastalık yayan
fahişeyi de unutmayalım.
Ancak bu kadar
iğrenç bir dünyada...
hiç rahatsızlık duymadan
"Onlar masumdu."...
denebilir herhalde.
Ama mesele bu.
Her köşe başında
her evde...
ölümcül bir günah görüyoruz.
Ve önemsemiyoruz.
Çok yaygın olduğu için
önemsemiyoruz.
Kayda değer değil.
Sabah akşam
hepsine boşveriyoruz.
Ama artık değil.
Ben bir örnek oluşturdum.
Yaptıklarım incelenip...
araştırılacak...
ve tekrar edilecektir...
sonsuza kadar.
Doğru. Büyüklük kompleksi.
Bana teşekkür etmelisin.
Neden, John?
Çünkü bundan böyle
hatırlanacaksın.
Unutma dedektif.
Şu anda burada olmamın
tek nedeni...
ben istediğim içindir.
Hayır. Seni nasıl olsa
yakalayacaktık.
Sahi mi?
Ne yapıyordunuz
bu kadar zamandır?
Benimle eğleniyor muydunuz?
Beş "masum insanın"
ölümüne izin verip...
birden beni
yakalamak mı aklınıza geldi?
Söylesene,
bana karşı kullanacağınız...
kesin kanıtınız neydi?
Karşınıza geçip, ellerimi...
havaya kaldırmadan önce
elinizde ne vardı?
John, sakin ol.
Kapını çaldığımızı
hatırlıyorum.
Evet.
Ben de suratını
dağıttığımı hatırlıyorum.
Hayatta olmanın tek nedeni
seni öldürmediğim içindir.
Peki. Doğru otur.
Seni kurtardım.
Bunu hatırla, dedektif.
Ömür boyu aynada...
o yüzüne her baktığında...
hatırla. Ya da şöyle mi desem.
Benim sana bahşedeceğim...
Doğru otur lanet herif.
Şu kahrolası çeneni kapa.
Sen Mesih değilsin.
Olsan olsan, haftanın filmi...
ya da tişörtlerde baskı
olursun.
Onlara
acımamı bekleme.
Onlara, Sodom ve Gomora'da ölen
binlercesinden...
daha fazla yas tutmam.
Yani John sence,
bu yaptıkların...
Tanrı'nın yüce bir işi miydi?
Tanrı'nın gizemli
yöntemleri vardır.
Şu elektrik kulelerini
görüyor musun?
İşte oraya gidiyoruz.
Evet, dediğini anladım.
Geçit rotasını izleyeceğiz
- Sinyal azalıyor azalıyor.
- Düzeltilemiyor, Efendim.
Yüksek gerilim bölgesindeyiz.
Dİkkat et.
Buraya bir
pusu kurmuş olamaz.
Burada hiç bir şey yok.
O tellerin yakınına
iniş yapamam.
Baksana, iki dakika içinde
burada olurlar.
Çok yükselmeni istiyorum.
Otuz saniye sonra,
ben işaret verince
sağa yat.
Onu indiriyorum.
Görüş alanımıza girdin.
İn aşağı.
Yavaş yavaş.
Dur.
Bekle.
Ne buldunuz?
Ölü bir köpek.
Ben öldürmedim.
Saat kaç?
Neden?
Bilmek istiyorum.
Yediyi bir geçiyor.
Vakit yaklaştı.
Gidip, bir bakalım.
Buradan.
Hava timi 2, mesafenizi düşürün.
Arabadan uzaklaşıyorlar.
Tamam, tamam.
Yaklaşıyor.
Olumsuz, olumsuz.
Yere çök. Yere, yere.
Ona dikkat et.
İşte başlıyor.
Konuşacak zamanımızın
olması iyi.
Kırmızılı adamın üstüne.
Silahını kırmızılıya doğrult!
Yoldan bir kamyonet geliyor,
kuzeyden.
Her türlü şey için hazır olun.
İşaretimi bekleyin.
Beni bekleyin.
Çabuk aşağı in!
Dışarı!
Aman Tanrım!
Beni vurmayın!
Geriye çekil.
Dön.
Ellerini kafanın arkasına koy.
Burada neler oluyor?
Sen kimsin? Burada ne arıyorsun?
Buraya bir paket getirdim.
David adında birine
paket getirdim.
Dedektif David Mills'e.
Getir.
Yavaş.
Vanın arkasını açıyor.
Görüş alanımıza aldık.
Bu adam bu paketi buraya
getirmem için tam 500 kağıt ödedi.
Tam yedi'de getirmemi söyledi.
Yere koy.
Bir kutu geldi.
Bir kutu gelmiş!
Bomba uzmanlarını çağırın.
Kamyonete dön.
Eller yukarı.
Yüzünü dön.
Tamam. Git.
Hadi git. Git!
Şoföre yürüyerek
gitmesini söyledim.
Kuzeye doğru
gidiyor.
Yoldan onu aldırın.
Bilmiyorum.
Açacağım.
Seni takdir ediyorum dediğimde...
doğru söylemiştim.
Kan var.
İyi bir hayatın var, dedektif.
Gurur duyuyor olmalısın.
Kapat çeneni, pislik.
Kaliforniya, buradan git.
Sakın buraya gelme.
Ne duyarsan duy, uzak dur.
İpler John Doe'nun elinde.
İşte geliyor.
- Silahını indir!
- Ne?
Senin gibi
yaşamış olmak isterdim.
Sen ne diyorsun?
Beni duyuyor musun, dedektif?
Seni ve güzel karını
ne kadar çok...
beğendiğimi söylüyorum.
Ne?
Tracy.
Ne saçmalıyorsun?
Bir basın mensubunun
sizin Bölge'deki birinden...
öyle kolayca
bilgi satın alması ne kötü,
değil mi?
Ne oluyor?
Silahını indir!
Bu sabah sen çıktıktan sonra
evine gittim.
Bir koca olmayı denedim.
Basit bir adamın
hayatını tatmaya çalıştım.
Silahını at!
Ama işe yaramadı.
Ben de, bir hatıra aldım.
Onun güzel kafasını.
Bu ne diyor?
Neler oluyor burada?
Silahını bana ver.
Kutuda ne var?
Çünkü senin
günlük hayatını kıskanıyorum.
Silahı bırak.
Galiba
benim günahım kıskançlık.
Kutuda ne var?
Kahrolası kutuda ne var?
Sana söyledi ya.
Yalan!
Sen pis bir yalancısın!
İstediği bu.
Onu vurmanı istiyor.
Bana "Doğru değil" de.
Çok öfkelendin, David.
Bana onun iyi olduğunu söyle.
Öfkelendin, David.
İyi olduğunu söyle!
Bir şüpheliyi öldürürsen,
David...
Yaşamak için bana yalvardı
dedektif.
Yaşamak için yalvardı
ve karnındaki bebeği için de.
Kes sesini!
Bilmiyormuş.
Bana silahı ver, David.
Onu öldürürsen...
o kazanır.
Tanrım!
Kahretsin!
Onu vurdu!
Bizi indirin.
Hadi, bizi indirin.
Birisini çağırın.
Tamam. Onunla ilgileniriz.
Ne gerekirse verin.
Nerede olacaksın?
Buralardayım.
Buralarda olacağım.
Ernest Hemingway şöyle yazmış...
"Dünya güzeldir."
"Ve uğruna savaşmaya değer."
İkinci bölümüne katılıyorum.