BOSTON HARBOR ADALARI
Toparlan Teddy. Toparlan.
Alt tarafı su.
Ama göz alabildiğine su.
Göz alabildiğine...
Hadi.
- İyi misin patron?
- İyiyim, sadece...
Sadece... Suya tahammülüm yok.
- Sen yeni ortağım olmalısın.
- Doğru.
Kafamı tuvalete sokmuşken tanışmak
pek hoş olmadı.
"Efsane adam Teddy Daniels" tanımına
pek uymadı.
- Benden söylemesi.
- Efsane mi?
Siz Portland'da ot falan mı içiyorsunuz?
Seattle. Seattle bürosundanım.
Ne zamandır Adli Polissin?
Dört yıl.
Daha yeni sayılırsın.
Öyle.
Ya sen? Sevgilin var mı? Evli misin?
Evliydim.
Karım öldü.
- Tanrım. Ben...
- Dert etme.
Ben işteyken,
oturduğumuz dairede yangın çıkmış.
Dört kişi öldü.
Karım yanarak değil,
dumandan boğularak ölmüş. Bu önemli.
Üzüldüm patron.
Sigaralarımı gene nereye
koydum acaba?
Benimkinden al.
Gemiye binmeden önce
cebimde sigara vardı, eminim.
Devlet memurları insanı fena kazıklıyor.
Teşekkür ederim.
Yola çıkmadan önce
kurum hakkında sana bilgi verdiler mi?
Akıl hastanesiymiş, bütün bildiğim bu.
Cezai ehliyeti olmayan
akıl hastaları için.
Mesele sağda solda gezerken
sesler duyan ve...
...kelebek kovalayan insanlarsa
bize ihtiyaçları yok demektir.
- Gideceğimiz yer burası mı?
- Evet.
Adanın diğer tarafı...
...denize kadar sarp kayalıktır.
Adaya giriş çıkış
sadece iskeleden yapılır.
İkiniz kıyıya çıkar çıkmaz
denize açılacağız.
Acele ederseniz çok sevinirim.
- Neden?
- Fırtına geliyor.
ADLİ POLİS
MUAVİNİ
Adli polis rozeti hiç görmemiştim.
Ben Yardımcı Gardiyan
McPherson beyler.
Shutter Adası'na hoşgeldiniz.
Sizi Ashecliffe'e ben götüreceğim.
Elemanlarınız gergin görünüyor
Bay McPherson.
Şu an hepimiz gerginiz efendim.
ASHECLIFFE HASTANESİ MEZARLIĞI
"BİZ DE YAŞAMIŞ, SEVMİŞ
VE GÜLMÜŞTÜK, BİZİ UNUTMAYIN"
Elektrikli teller.
Nereden biliyorsun?
Daha önce böyle bir şey görmüştüm.
Size elimizden gelen yardımı yapacağız,
ancak kaldığınız süre zarfında
kurallara uyacaksınız.
Anlaşıldı mı?
Kesinlikle.
Sağdaki kırmızı tuğla bina A Koğuşudur.
Erkekler koğuşu.
Kadınların kaldığı B Koğuşu
solunuzdaki binadır.
C koğuşu,
kayalıkların üzerindeki şu bina.
İç Savaştan kalan eski bir kale.
En tehlikeli hastalar orada kalıyor.
Yazılı onay olmadan,
hem ben hem de Dr. Cawley'nin
refakati olmadan...
...C Koğuşuna girmek yasaktır.
Anlaşıldı mı?
Seni gören
akıl hastalığı bulaşıcıymış sanır.
Ateşli silahlarınızı
burada teslim etmeniz gerekiyor.
Bay McPherson,
bizler tam yetkili federal adli polisiz.
Ateşli silahlarımızı
her an yanımızda taşımalıyız.
Cezaevleri Federal Yasası
319 nolu kararnameye göre,
cezaevinin içinde nihai yetki o kurumun...
...emniyet görevlilerine aittir.
Bu kapıdan
silahlı olarak geçemezsiniz beyler.
Pekala. İşin resmi kısmı bittiğine göre...
...gidip Dr. Cawley'yi bulmaya
ne dersiniz?
Ne zaman kaçtı? Mahkum yani.
Üzgünüm, durumla ilgili bilgiyi size
Dr. Cawley verecek. Kural böyle.
Akıl hastanesinde
ıslah memurlarının olması
insana tuhaf geliyor dersem
alınmazsınız umarım.
Birleşik Devletler'de, hatta dünyada
benzeri olmayan bir tesis burası.
Buraya sadece en tehlikeli,
zarar görmüş ve başka hastanelerin...
...baş edemeyeceği hastaları alıyoruz.
Dr. Cawley'nin sayesinde tabii.
Burada gerçekten
emsalsiz bir şey yarattı.
Toplumda tedavi edilemez denen
insanlar için bir hastane.
John Hopkins'de
sınıf birincisi, sonra Harvard...
Kimlikleriniz beyler.
Rozetlerinizi gösterin beyler.
Scotland Yard, Dr. Cawley'ye
defalarca danıştı.
MI5, OSS...
Neden?
Ne demek istiyorsunuz?
İstihbarat görevlileri
bir psikiyatriste ne danışmak ister?
Bunu kendisine
sormanız gerekir sanırım.
- Adli Polis Daniels.
- Doktor.
Adli Polis Aule.
Başka bir şey yok. Teşekkür ederim.
Peki efendim.
Tanıştığımıza memnun oldum beyler.
Hakkınızda çok şey anlattı.
McPherson iyi bir insandır.
Burada yaptığımız işe inanıyor.
Burada tam olarak ne yapılıyor?
Yasa, düzen ve klinik bakım arasında
ahlaki bir kaynaşma.
Anlayamadım Doktor.
Neyle ne arasında ne yapılıyor?
Bu resimler gerçeğe çok yakın.
Burada ilgilendiğimiz türdeki hastalar,
eskiden zincire bağlanıp
kendi pislikleri içinde bırakılırdı.
Dayak atılır,
hastalığı yok etmek için
kırbaçlanıp kan içinde bırakılırlardı.
Beyinlerine çivi çaktık,
baygın düşene kadar
buzlu suya batırdık,
boğuldukları da oldu.
- Peki ya şimdi?
- Tedavi ediyoruz.
İyileştirmeye, sağaltmaya çalışıyoruz.
Başaramazsak, en azından
hayatlarını bir parça rahatlatıyoruz.
Teskin ediyoruz.
Bu insanlar saldırgan birer suçlu,
değil mi?
İnsanlara zarar verdiler.
- Öldürdükleri bile oldu.
- Evet, çoğu öldürdü.
O halde, onları teskin etmek için...
...hiç uğraşmayın derim.
Görevim hastaları
tedavi etmek, kurbanları değil.
Buraya yargılamaya gelmedim.
- Bu kadın mahkum...
- Hasta.
Pardon. Hasta,
Rachel Solando
son 24 saat içinde kaçmış.
Dün gece saat 10 ile 12 arasında kaçtı.
Tehlikeli midir?
Öyle denebilir. Üç çocuğunu da öldürdü.
Çocuklarını evinin arkasındaki
gölde boğdu.
Onları teker teker dışarı çıkardı,
kafalarını suya sokarak öldürdü.
Sonra hepsini içeri getirip
mutfak masasının etrafına dizdi.
Bir komşusu gelene kadar
orada oturup yemek yedi.
- Ya kocası?
- Normandiya kıyılarında ölmüş.
Kadın savaş dulu.
Buraya ilk geldiğinde hiç yemek yemedi.
Çocuklarının öldüğünü kabul etmedi.
Afedersiniz doktor.
Aspirin var mıydı acaba?
Başınız sık sık ağrır mı?
Bazen. Ama bugün
deniz tutmasıyla başım dertte.
Susuz kalmışsınız.
- İyi misin patron?
- Evet.
O zaman siz haklısınız.
Çözümün basit olanı iyidir.
Çok teşekkür ederim.
Rachel hala
çocukların yaşadığını sanıyor.
Burasının da
Berkshires'daki evi olduğunu sanıyor.
Ciddi olamazsınız.
İki yıldır, bir kurumda kaldığını...
...bir kez bile kabul etmedi.
Hepimizin teslimatçı, sütçü,
postacı olduğunu sanıyor.
Çocuklarının ölmediği sanrısını
devam ettirmek için...
...çok karmaşık hayali bir kurgu yarattı...
...ve bu hayalde oynamamız için
rolleri dağıttı.
Çevrede arama yaptınız mı?
Gardiyan ve adamları
adada her yeri aradı.
Hiç iz yok.
İşin sinir bozucu yanı,
odasından nasıl çıktığını bilmiyoruz.
Kapı dışarıdan kilitliydi.
Tek pencere var, o da parmaklıklı.
Sanki buhar olup duvardan geçti gitti.
Grup terapisinden sonra
onu buraya getirdim, kapıyı kilitledim,
gece kontrolüne geldiğimde gitmişti.
Doktor, gerçeğin farkına hiç varmaması
nasıl mümkün olabilir?
Kadın bir akıl hastanesinde, değil mi?
İnsan ara sıra buranın farkına varır.
Hastalara kaç çift ayakkabı veriliyor?
İki çift.
Akıl sağlığı bir tercih sorunu değildir.
İyileşmeyi istemek yetmez.
Yalın ayak mı gitmiş?
Yapmayın doktor,
böyle bir yerde 10 metre bile gidemez.
İzninizle.
4 YASASI
67 KİM?
Rachel'ın yazısı olduğundan eminim.
Gerçi dört yasası konusunda
en ufak bir fikrim yok.
- Psikiyatrik bir terim değil mi?
- Maalesef değil.
"67 kim?"
Ne demek bu?
Benim klinik kararıma
çok yakın bir durum.
Öylesine bir karalama mı sizce?
Hayır, kesinlikle. Rachel akıllıdır.
Daha doğrusu çok zekidir.
Bu kağıt önemli olabilir.
Afedersiniz doktor
ama kağıt bizde kalmalı.
Elbette.
Buradan geçmek
zorunda mıydı diyorsunuz?
Işıklar söndükten sonra
hizmetliler burada iskambil oynar.
Dün gece bu merdivenlerin
dibinde stud poker oynayan...
...yedi adam vardı.
Ama Rachel bir şekilde
onlara görünmemeyi başardı.
Neden?
Nasıl? Görünmez hale mi geldi?
Doktor, tüm hastane çalışanlarının
personel dosyalarına...
...bakmamız gerekecek.
Hemşireler, hizmetliler, gardiyanlar,
o sırada çalışan herkes dahil.
Talebinizi değerlendireceğiz.
Bu bir talep değil doktor.
Burası federal bir kurum
ve tehlikeli bir mahkum...
- Hasta.
- ...hasta...
...kaçtı. Şimdi dediğimi yapın yoksa...
Ne yapabileceğime bakarım,
başka bir şey diyemem.
Doktor, personelle
konuşmamız gerekecek.
Anlıyor musunuz?
Personeli yemekten sonra
dinlenme odasında toplarım.
Başka sorunuz varsa,
arama sırasında
yardımcı gardiyana katılabilirsiniz.
Karaya en yakın mesafe 18 kilometre
ve su buz gibi.
Dün gece akıntı çok güçlüydü,
gelgit kara yönündeydi.
Boğulmuş ya da kayalara düşüp ölmüş,
cesedi kıyıya sürüklenmiş olmalıydı.
Ya aşağıdaki mağaralar?
Gidip baktınız mı?
Oraya ulaşması imkansız.
Bu kayaların üstü zehirli sarmaşık,
yaprak dökmeyen meşe, sumak,
çüküm kadar dikenli binlerce bitki kaplı.
Siz kendiniz söylediniz,
kadın ayakkabısız.
Pekala, diğer tarafa bakalım.
- Şu kule nedir?
- Eski bir deniz feneri.
Gardiyanlar içerisini kontrol etti.
Ne var orada? Başka hastalar mı?
Atık su işleme tesisi.
Birazdan hava kararır.
Bugünlük bu kadar yeter.
Gidelim çocuklar!
Merdiven sahanlığında nöbetteydin,
öyle mi?
Evet. O koridorda, ben görmeden...
...kimse odasına girip çıkamaz.
Rachel Solando buraya gelmek
için başka kimin yanından geçmeli?
Benim. Glen Miga.
Ben hiçbir şey görmedim efendim.
Bütün gece nöbet yerinde miydin?
Evet ama bir şey görmedim.
Glen.
Bana gerçeği söyle.
Ben...
Tuvalete gitmiş olabilirim.
Ne? Kuralları çiğnemişsin. Tanrım...
Sadece bir dakikalığına gittim.
Pekala. Kanıtlara bakalım.
Işıklar sönünce,
Bayan Solando odasına götürüldü.
Bayan Solando'nun
ondan önce ne yaptığını bilen var mı?
Kimse yok mu?
Hadi ama, kimse bilmiyor mu?
Grup terapi toplantısındaydı.
Olağanüstü bir şey oldu mu?
"Olağanüstü"yü tanımlayın.
Anlamadım.
Bu akıl hastanesi,
cezai ehliyeti olmayan akıl hastaları için.
Günümüzün büyük bir kısmı
olağan değildir.
Başka bir şekilde ifade edeyim.
Dün gece grup terapisi sırasında...
...akılda kalacak bir şey...
- Normal mi?
- Kesinlikle.
Hayır. Üzgünüm.
Bayan Solando grup terapisi sırasında
bir şey söyledi mi?
Yağmur yüzünden endişeliydi.
Buradaki yemeklerden nefret eder.
Sürekli şikayet ederdi,
dün gece de şikayet etti.
Demek siz oradaydınız.
Gruba katılan bir doktor var mıydı?
Evet, toplantıyı Dr. Sheehan yönlendirdi.
Dr. Sheehan mı?
Evet, oturumu o yönetti.
Rachel'ın esas doktoru o.
Onun bakımını üstlenen psikiyatrist.
Dr. Sheehan'la görüşmemiz gerekecek.
Korkarım mümkün değil.
Bu sabah feribotla gitti.
İzin planı önceden yapılmıştı.
Uzun zamandır erteliyordu.
Güvenliği arttırdığınız
ve tehlikeli bir hasta kaçtığı halde...
...o hastaya bakan doktorun
tatile çıkmasına izin mi verdiniz?
Elbette. O bir doktor.
Gittiği yerin telefon numarası
sizde var mı?
Alo? Alo?
Alo?
Kimse yok mu?
Üzgünüm efendim ama çalışmıyor.
Bütün hatlar kesildi.
Fırtına ana karayı fena halde vurdu.
Arızayı giderirsen
bana hemen haber ver.
Adli polislerin önemli bir
telefon görüşmesi yapması gerekiyor.
Peki efendim.
Alo? Alo?
Üzgünüm ama
koğuşlarda akşam vizitem var.
Fakat evimde saat 9 gibi
içki ve puro içerim.
İsterseniz uğrayabilirsiniz.
Güzel. O zaman konuşabiliriz.
Biz zaten konuşuyorduk.
Kamu hizmetinde yanlış dalı seçmişim.
Biraz azametli. İç Savaş sırasında,
askeri kale olan C Koğuşuyla
aynı anda inşa edilmiş.
Burası kumandan karargahının
orijinal hali.
Sam Amca faturayı alınca,
komutan askeri mahkemeye verilmiş.
Sebebi belli oluyor.
Güzel bir müzik. Kimin? Brahms mı?
Hayır.
- Mahler.
- Çok doğru.
Özür dilerim beyler.
Meslekdaşım Dr. Jeremiah Naehring.
Piyano ve Yaylı Sazlar İçin
A minor Kuartet.
Ne içersiniz beyler?
- Varsa viski.
- Soda ve buz lütfen. Teşekkür ederim.
Alkol kullanmıyor musunuz? Şaşırdım.
Kafa çekmek
sizin meslekte yaygın değil midir?
Yeterince yaygın. Ya sizinki?
Anlayamadım.
- Mesleğiniz, doktor. Psikiyatri.
- Evet.
Bu mesleği alkoliklerin ve ayyaşların
işgal ettiğini sık sık duyuyorum.
Fark etmemiştim.
Nedir bu?
Bardağınızda buzlu çay mı var?
Mükemmeldi.
Muazzam bir
savunma mekanizmanız var.
Soruşturmalarda oldukça
becerikli olmalısınız.
Sizin gibi erkekler
benim uzmanlık alanımdır.
Şiddetle iç içe olan erkekler.
İlginç bir varsayım.
Varsayım değil. Hayır, kesinlikle değil.
Beni yanlış anladınız.
Şiddetle iç içe olduğunuzu söyledim.
Sizi saldırganlıkla suçlamıyorum.
İkisi çok farklı.
Hayır, lütfen. Bizi bilgilendirin doktor.
İkiniz de askerliğinizi
Avrupa'da yaptınız, değil mi?
Tahmin etmesi zor bir şey değil doktor.
Orada masa başı işlerle
uğraştığımızı biliyorsunuz.
Hayır, masa başında değildiniz.
Okul çağına girdikten sonra...
...ikiniz de fiziksel çatışmadan
uzak kalmadınız.
Hayır, hoşunuza gittiği için değil,
ama sizin açınızdan geri çekilmek diye
bir seçenek olmadığı için.
Kaçmak için yetiştirilmedik doktor.
Evet. "Yetiştirilmek."
Sizi kim yetiştirdi?
Beni mi?
Kurtlar.
Çok etkileyici bir
savunma mekanizması.
Tanrı'ya inanır mısınız?
Hayır, ben çok ciddiyim.
Hiç ölüm kampı gördünüz mü doktor?
İngilizcesi gerçekten çok iyi.
Sessiz harfleri
biraz fazla sert söylüyorsunuz.
Alman mısınız?
Yasal olarak göç etmek suç mudur?
Bilmiyorum doktor. Siz söyleyin.
Dinleyin.
Sheenan'ın ve diğer
personelin dosyalarını...
...görmemiz lazım.
Personele ait hiçbir dosya
size verilmeyecek. Bu kadar.
- O dosyalara ihtiyacımız olacak.
- Söz konusu bile olamaz.
Söz konusu olamazmış, saçma!
Saçma!
Buranın sorumlusu kim?
Dr. Naehring, Denetim Kurulu ile
aramızda irtibatı sağlıyor.
Talebinizi iletti,
ancak bu talep reddedildi.
Ret mi? Reddetme yetkileri yok,
sizin de bu yetkiniz yok efendim.
Siz soruşturmanıza devam edin,
biz de elimizden gelen yardımı yaparız.
Soruşturma bitmiştir.
Raporumuzu hazırlayıp...
- Hoover'ın evlatlarına göndereceksiniz.
- Hoover'ın evlatlarına. Doğru.
Sabah feribotla dönüyoruz. Haydi Chuck.
Güzel bir gece.
Hizmetlilerin yanında uyuyacaksınız.
Hey, patron.
Bu işi gerçekten bırakıyor muyuz?
Neden sordun?
Bilmiyorum, şimdiye kadar
hiç pes etmemiştim.
Bize anlatılanların hiçbiri
gerçek değil Chuck.
Rachel Solando
kilitli bir hücreden yalın ayak,
yardım almadan kaçmadı.
Bence epey yardım aldı.
Crawley şu an
belki de konağında oturmuş...
...tavrını gözden geçiriyordur.
- Sabah biz belki...
- Blöf mü yaptın?
Öyle demedim.
Yığınla boş şişe buldum Teddy.
Tanrım, hiç ayık kalmayacak mısın?
Savaşta çok insan öldürdüm.
O yüzden mi içiyorsun?
Sen gerçek misin?
Hayır.
O kadın hala burada.
Kim?
Rachel mı?
Buradan hiç ayrılmadı.
Yazın kulübede kaldığımız günleri
hatırlıyor musun Teddy?
Çok mutluyduk.
O kadın burada.
Gidemezsin.
Gitmiyorum.
Seni öyle seviyorum ki.
Ben artık tabuttaki bir iskeletim Teddy.
Hayır.
Öyleyim.
Uyanmak zorundasın.
Gitmiyorum.
Sen buradasın.
Ben yokum. Kabul etmek zorundasın.
Ama o kadın burada.
O adam da burada.
Kim?
Laeddis.
- Gitmek zorundayım.
- Hayır.
Hayır, lütfen. Sana sarılmam lazım.
- Birazcık daha, lütfen.
- Tanrım, Teddy.
Beni bırakmak zorundasın.
Yapamam.
Böyle berbat bir havada feribot olmaz.
Doktor!
Doktor, doktor.
Rachel'ın grup terapi toplantısındaki
hastalarla görüşmem lazım.
Soruşturmanız bitti sanıyordum.
Feribota binmek
mümkün olmayacak gibi.
Rachel hastalıkları nedeniyle
başka bir tedavi görüyor muydu?
Ruh sağlığı alanının bugünkü
durumundan haberiniz var mı beyler?
Hayır, hiçbir fikrim yok doktor.
Süregelen bir savaş var.
Eski okul cerrahi müdahaleye inanıyor.
Beyin cerrahisi.
Transorbital lobotomi gibi prosedürler.
Hastaların daha makul,
uysal hale geldiğini söyleyenler var.
Diğerleri, yaşayan ölüye
döndüklerini söylüyor.
- Yeni okul hangisi?
- Psikofarmakoloji.
Torazin denen bir ilaç yeni onay aldı.
Psikozlu hastaları sakinleştirip
uysallaştırıyor denebilir.
Siz hangi okuldansınız doktor?
Ben mi? Hastayı saygıyla
tedavi edip onu dinlersen,
anlamaya çalışırsan belki de ona
ulaşırsın şeklinde radikal bir fikrim var.
Hadi Marge. Sorun yok.
- Bu hastalara, öyle mi?
- Bu hastalara bile.
Son çare olması gereken şey
en başta kullanılıyor.
Hastalara ilaç ver, bir köşeye koy,
sorun falan kalmaz.
Rachel Solando,
onu şiddetten uzak tutmaya yönelik...
...bazı ilaçlar alıyordu.
Ama ilacın etkisi sürekli değildi.
İyileşmesinin önündeki en büyük engel,
yaptığı şeyle yüzleşmeyi
reddetmiş olmasıydı.
"Reddetmiş olmasıydı."
Hastanızdan bahsederken geçmiş
zaman kullanmanızın bir nedeni var mı?
Dışarı bakın. Sizce neden olabilir?
Sırada Peter Breene var.
Babasının hemşiresine
kırık camla saldırmış.
Hemşire kurtulmuş, ancak yüzü
iyileşmeyecek şekilde dağılmış.
Sabırsızlanıyorum.
Bana gülümserdi.
Çok tatlıydı ama bakışlarından belliydi.
Çıplak olmak,
saksafon çekmek hoşuna gidiyordu.
Pekala Bay Breene.
Sonra benden bir bardak su istedi.
Mutfakta yalnızken,
sanki önemsizmiş bir şeymiş gibi.
- Neden önemliydi peki?
- Çok açıktı.
Sırf gülmek için
şeyimi çıkarmamı istedi.
Bay Breene.
Size birkaç soru sormamız gerekiyor,
tamam mı?
Ben onu paralarken çığlık attı.
Ama beni korkuttu.
- Ne bekliyordu ki?
- İlginç.
Ama Rachel Solando hakkında
konuşmak için buradayız.
Rachel Solando. Siz...
Öz çocuklarını suda
boğduğunu biliyor musunuz?
Öz çocuklarını boğdu!
Bu... Berbat bir dünyada yaşıyoruz.
Bu tip insanları gaz odasına göndermeli.
Hepsini göndermeli.
Geri zekalılar, katiller, zenciler.
Öz çocuğunu öldürmüş,
gaz odasına gönder kaltağı.
Şunu keser misin?
- Şu hemşire...
- Lütfen kes şunu.
Şu hemşire, belki de çocukları vardı.
Kocası vardı.
İki yakasını bir araya getirmeye,
normal bir yaşam sürmeye çalışıyordu.
Dosyanda yazılanlara göre...
...yüzünü parçalamışsın. Değil mi?
Tebrikler.
O kadın asla eskisi gibi olmayacak.
Kadının neden korktuğunu
biliyor musun?
Senden.
Keser misin şunu? Lütfen.
Kes şunu.
Lütfen! Yeter!
Andrew Laeddis adında
bir hasta tanıyor musun?
Hayır! Hayır.
- Neler oluyor patron?
- Ben iyiyim.
- Gitmek istiyorum.
- Peter!
Hadi! Ben tutuyorum. Peter! Hey, Peter!
Götürün beni.
- Dönmek istiyorum.
- Hadi Peter.
- Bu adamı görmek istemiyorum.
- Sakin ol.
- Artık görmek istemiyorum.
- Tamam. Sorun yok.
Buradan asla çıkamayacağım.
Çıkmam gerekir mi, onu da bilmiyorum.
Sözlerim için beni mazur görün Bayan...
- Kearns.
- Bayan Kearns.
Çok normal görünüyorsunuz.
Diğer hastalara göre yani.
Kötü günler yaşadığım oluyor.
Herkes yaşar.
Ama çoğu insan
kocasını baltayla öldürmez.
Ama bence bir adam sizi dövüyor,
gördüğü kadınların yarısını düzüyor
ve size kimse yardım etmiyorsa,
bu adama baltayı indirmek
anlaşılmaz bir şey olmaktan çıkar.
Dışarı çıkmamanız iyi olabilir.
Çıksam ne yapabilirim ki?
Dünyaya artık yabancıyım.
Şehirleri kül eden bombalar var diyorlar.
Ne deniyor ona, televizyon,
seslerin ve yüzlerin olduğu bir kutu.
Yeterince ses duyuyorum zaten.
Rachel hakkında
bize ne söyleyebilirsiniz?
Söyleyecek çok şey yok. İçine kapalıdır.
Çocuklarının sağ olduğuna inanıyordu.
Hala Berkshires'da
yaşadığını düşünüyordu.
Bizler onun komşularıydık,
sütçü, postacı...
Teslimatçıydınız.
Dr. Sheehan o gece orada mıydı?
Evet. Öfke hakkında konuştu.
Biraz ondan bahset. Nasıl biri?
İyi biridir. Naziktir.
Annemin dediği gibi, filinta gibidir.
- Size hiç kur yaptı mı?
- Hayır.
Hayır, Dr. Sheehan iyi bir doktordur,
o asla...
Bir bardak su alabilir miyim?
Sorun değil.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Size bir sorum daha var Bayan Kearns.
Andrew Laeddis adında bir hastayla
hiç karşılaştınız mı?
Hayır.
Adını hiç duymadım.
Kadını yönlendirmişler.
Cawley ve hemşirenin kullandığı
kelimeleri neredeyse aynen kullandı.
Ne söyleyeceğini öğretmişler gibiydi.
Andrew Laeddis kim?
Orada bütün hastalara onu sordun.
Kim bu adam?
Neler oluyor patron?
Ben senin ortağınım yahu.
Daha yeni tanıştık Chuck.
Uzun zamandır bu meslektesin.
Bir görevin var. Kariyerin söz konusu.
Şu an yaptığım şey kurallara aykırı.
Kuralların canı cehenneme patron.
Sadece ne olduğunu bilmek istiyorum.
Bu dava telgrafla ofise bildirildiği zaman,
davayı özellikle istedim, anlıyor musun?
Neden istedin?
Andrew Laeddis,
karımla birlikte yaşadığım apartmanın...
...bakımından sorumluydu.
Tamam.
Adam kundakçıymış.
Karımı öldüren yangını...
...Andrew Laeddis çıkardı.
Kapıyı açın!
- Laeddis'e ne oldu?
- Paçayı kurtardı.
Laeddis paçayı kurtardı,
sonra kayıplara karıştı.
Bir yıl önce gazetede gördüm.
İğrenç görünüşlü bir herifti. Sağ
şakaktan sol dudağa kadar yara vardı.
Gözleri aynı renk değildi.
Böyle bir yüz unutulmaz.
Bir okul yakmış, yangında iki kişi ölmüş.
Yangın çıkarmasını söyleyen
sesler duyuyormuş.
Önce hapse girdi,
sonra buraya nakil oldu.
- Sonra?
- Sonra hiç.
Sanki hiç yaşamamış gibi yok oldu.
Hakkında hiçbir kayıt yok.
B Koğuşunda olmadığı kesin.
Geriye C Koğuşu kalıyor.
Ya da ölmüştür.
Rachel Solando da ölmüş olabilir.
Burada ceset saklayacak çok yer var.
Kimsenin fark etmeyeceği tek yer.
Bridget Kearns, şu hasta kadın,
beni su almaya gönderdiği zaman...
...sana bir şey söyledi, değil mi?
Hayır.
Yapma patron.
Bir not yazdı.
KAÇ
Patron!
Bir yere sığınmamız lazım.
Fırtına çığırından çıkacak.
- Bekle.
- Hayır, gidelim!
Dikkat et!
Tanrım!
- Hadi! Şu tarafa!
- Gidelim!
İçeri gir! Hadi!
Patron!
- Tanrım!
- Neydi bu böyle!
İşe bak. Tanrım!
- İyi misin patron?
- Evet, iyiyim.
Laeddis buradaysa
ne yapmayı düşünüyorsun?
Laeddis'i öldürmek için gelmedim.
Ölen benim karım olsaydı
o adamı öldürürdüm.
Hem de iki kere.
Dachau kapılarından girdiğimiz zaman
SS muhafızları teslim oldu.
Kumandan, biz oraya varmadan
kendini öldürmeye çalışmış ama...
Yüzüne gözüne bulaştırmış.
Ölmeden önce bir saat can çekişti.
Dışarı çıktığımda
yerde yatan cesetleri gördüm.
Sayılamayacak kadar çoktu.
Hayal edemeyeceğin kadar çok.
Sonra...
Muhafızlar teslim oldu, silahlarını aldık,
sıraya dizdik.
Savaş değildi. Bu bir...
Katliamdı.
Evet, yeterince insan öldürdüm.
Buraya öldürmek için gelmedim.
Peki neden geldin?
Laeddis yok olduktan sonra
Ashecliffe'i araştırmaya başladım.
Birçok insan burayı bilir
ama kimse konuşmak istemez.
Sanki... Sanki bir şeyden korkuyorlar.
Burası özel bir fonla finanse ediliyor.
Bu fonu Amerikan Karşıtı Faaliyetler
Komitesi sağlıyor.
AKFK mı?
Boston Limanındaki bir adada...
...komünistlere karşı nasıl savaşıyoruz?
Zihin üzerinde deneyler yaparak.
En azından ben öyle tahmin ediyorum.
Sence burada deney mi yapıyorlar?
Dediğim gibi,
kimse konuşmak istemiyordu.
Ta ki eskiden burada kalan bir hastayı
bulana kadar.
Adamın ismi George Noyce.
Üniversiteli iyi bir çocuk. Sosyalist biri.
Psikiyatrik bir çalışmaya katılması için
para önermişler.
Bil bakalım test edilen şey ne?
Diş macunu.
Her yerde canavarlar görmeye başlamış.
Profesörünü öldürünceye kadar dövmüş.
Ashecliffe C Bloğa göndermişler.
Bir yıl sonra salmışlar, tamam mı?
Ne yapmış dersin?
Ana karada iki hafta geçirdikten sonra
barda üç kişiyi bıçaklayarak öldürmüş.
Avukatı "akıl hastasıdır" demiş.
Ama Noyce duruşmada ayağa kalkıp...
Elektrikli sandalye için yalvarmış.
Yeter ki akıl hastanesi olmasın.
Hakim, Dedham Cezaevinde
ömür boyu vermiş.
Sonra sen onu buldun.
Evet, buldum.
Berbat haldeydi.
Ama bana anlattıkları her şeyi açıklıyor.
Neyi açıklıyor?
Burada insanlar üzerinde
deney yapıyorlar.
Bilmiyorum patron.
Deli bir herife nasıl inanırsın?
İşin güzel tarafı da bu, değil mi?
Deliler mükemmel kurbandır.
Konuşurlar ama kimse kulak asmaz.
Ben Dachau'daydım.
İnsanların birbirine
neler yapabileceğini gördük.
Tanrı aşkına,
onları durdurmak için savaştık...
...ama şimdi... Aynı şey burada,
kendi topraklarımızda olabilir mi?
Hayır.
Buraya gerçekten
ne yapmak için geldin Ted?
Kanıt bulup geri döneceğim,
buranın kapılarını
sonuna kadar açacağım.
Dur bakalım.
Ashecliffe hakkında
sorular sormaya başladın,
oraya gitmek için fırsat kolladın,
sonra birden
adli polise ihtiyaç duydular, öyle mi?
Evet, şanslıydım. Kaçan bir hasta vardı.
Kusursuz bir neden.
Hayır, hayır patron.
Şans insanı böyle yakalamaz.
Dünya bu şekilde yürümüyor.
Foseptiğin etrafına
elektrikli tel çekmişler.
C koğuşu neden
İç Savaştan kalma bir kalede?
Personel müdürü neden OSS ile
bağlantılı? AKFK neden para veriyor?
Tanrım, burası baştan sona
devlet operasyonu kokuyor.
Buraya gelmeni
onlar istemiş olamaz mı?
- Saçma.
- Soru soran birisin.
- Saçma! Saçma!
- Saçma.
Buraya Rachel Solando için geldik.
Böyle birinin olduğuna dair
ufacık bir kanıt var mı?
Bu olayın bana verileceğini bilmeleri...
...mümkün değil.
Sen onları soruştururken
ya onlar da seni soruşturduysa?
Seni buraya getirmek için sahte bir
kaçak yeterliydi, artık ellerindesin.
Artık ikimiz de ellerindeyiz.
Burada! Şimdi!
Orada mısınız?
Ben Yardımcı Gardiyan McPherson.
Buna ne dersin? Bizi buldular, değil mi?
Burası bir ada patron.
Bizi her zaman bulacaklar.
Orada olduğunuzu biliyorum.
Lanet olası adadan birlikte gideceğiz.
Gel hadi.
- Hadi.
- Çabuk, çabuk!
Kurulanın. Dr. Cawley
sizinle hemen konuşmak istiyor.
Acele edin! Kasırgaya dönüyor artık!
Giysilerinizi temizlemeye gönderdim.
Yarına kadar hazır olur.
Hepimiz suya kapılıp gitmezsek tabii.
Su demişken,
sigaralarınızın canına okunmuş.
O yüzden...
Başka seçeneğimiz yok, değil mi?
Bunu beğenmezseniz,
çok hoş hapishane grimiz var.
Madem öyle, bunlar idare eder.
C Koğuşundaki tüm hastaların...
...bağlı tutulmaları konusunda
bu yüzden ısrar ediyorum.
Binayı su basarsa boğulurlar. Biliyorsun.
O kadar fazla su basmaz.
Okyanusun ortasında bir adadayız,
kasırga devam ediyor.
Büyük bir su baskını
uzak bir olasılık değil.
Söylediğin şey kumar Stephen.
Ya elektrik kesilirse?
Yedek jeneratör var.
Jeneratör bozulursa
hücre kapıları açılır.
Nereye giderler?
Feribotla anakaraya kaçıp
orada büyük zarar veremezler.
Çok haklısın.
Burada bize büyük zarar verirler.
Yere kelepçelenirlerse ölürler.
Tam 24 insan var.
Buna katlanabilirsin, öyle mi?
Açık söyleyeyim, bana kalsa...
...A Koğuşu ve B Koğuşundaki
42 kişiyi de bağlardım.
- İzninizle! İzninizle.
- Siz miydiniz?
Özür dilerim doktor.
Küçük bir sorum var.
Birazdan sizinle ilgilenirim.
Bu sabah Rachel Solando'nun
notu hakkında konuşurken...
"Dört yasası." Bayıldım.
...ikinci satırın neyle ilgili olduğunu
bilmediğinizi söylediniz, doğru mu?
"67 kim?" Evet, üzgünüm ama
hala bilmiyorum. Hiçbirimiz bilmiyoruz.
Aklınıza bir şey gelmiyor mu?
Gelmedi mi?
Biraz önce sizi konuşurken duydum.
C Koğuşunda 24,
A ve B Koğuşlarında
42 hasta var dediniz sanırım,
yani hastanede 66 hasta var, öyle mi?
Evet, doğru.
Rachel Solando bence...
...67. bir hasta olduğunu söylüyor doktor.
Üzgünüm ama yok.
Saçma. Burada ne yapıyorlar?
Kendi işimizi yapıyoruz.
McPherson iyi haberi
size söylemedi mi?
Hayır. İyi haber neymiş doktor?
Rachel bulundu.
Burada.
Sapasağlam.
Ufacık çizik bile almamış.
Bu adamlar kim?
Neden benim evimdeler?
Onlar polis memuru Rachel.
Birkaç soru soracaklar.
Hanımefendi.
Tanınmış, yıkıcı bir komünist
bu çevrede...
...bildiri dağıtırken görülmüş.
Burada mı?
Bu çevrede mi?
Evet, ne yazık ki doğru.
Dün ne yaptığınızı,
nerede olduğunuzu bize anlatırsanız
araştırmamızı ilerletmek için
faydalı olabilir.
Olur...
Şey, ben...
Jim ve çocuklara kahvaltı hazırladım,
sonra...
...Jim'in öğle yemeğini paketledim.
Sonra çocukları okula gönderdim.
Ve sonra...
...gölde uzun uzun yüzmeye karar verdim.
Anlıyorum.
Peki sonra?
Ondan sonra...
...seni düşündüm.
Özür dilerim hanımefendi,
ne söylediğinizi anlamadım.
Ne kadar yalnız olduğumu
bilmiyor musun Jim?
Sen gittin.
Öldün.
Her gece ağlıyorum.
Ben nasıl hayatta kalırım?
Tanrım.
Rachel, geçecek.
Çok üzgünüm ama her şey...
Her şey yoluna girecek. Tamam mı?
Seni gömdüm.
Boş bir tabut gömdüm.
Cesedin yağmura karıştı,
etlerin denize düştü, köpekbalıkları yedi.
Benim Jim'im öldü, kimsin sen?
Kimsin sen?
- Kimsin?
- Hey, hey, hey.
- Tamam. Rachel. Rachel, tamam.
Bırakın gideyim! Hayır!
- Rachel, tamam.
- Bana bak, bana bak.
Olanlar için üzgünüm.
Bölmek istemezdim.
Size bir şeyler anlatır
diye düşünmüştüm.
Onu fenerin aşağısında bulduk,
suda taş kaydırıyordu.
Dışarı nasıl çıktığını bilmiyoruz, ama...
Bodruma inmenizi istemek zorundayım.
Orada yiyecek, su ve yatak var.
Kasırga vurduğu zaman
en emin yer orasıdır.
Siz iyi misiniz? Solgun görünüyorsunuz.
Ben iyiyim. Sadece...
Patron, iyi misin?
Çok parlak, değil mi?
Işığa karşı duyarlılık, bazen baş ağrısı.
Migreniniz mi var?
Toparlanırım.
Tamam, seni tuttum.
Nesi var?
Şunları alın.
Birkaç saat sonra bir şeyiniz kalmaz.
- Nesi var?
- Migreni tuttu.
Birinin kafanızı testereyle kesip
içine jilet doldurarak...
...hızla salladığını düşünün. İlaçları alın.
- Hayır... İlaç istemiyorum.
- Ağrıyı keser.
İlaçları alın.
Yatması lazım.
Tanrım!
Michael, yerler cam kırığı içinde.
- İlaçlar kilitli mi bak.
- Kendini kolla.
B Koğuşunu kontrol et, sorun çıkmasın.
Revire in, bak bakalım başka...
Peki doktor.
Ona yatak verin. Şuradaki.
- Şuraya. Tamam patron.
- Tamam, oldu.
- Tutuyor musun?
- Evet.
Dikkat. Tamam.
Daha kötü olabilirdi. İyileşecek.
Kim bu?
O mu? Gardiyan.
Onun için endişelenme.
Hadi. Uzan.
Eski ordu elemanı bir domuza benziyor.
Bu konuda seninle tartışmayacağım.
Beni kurtarman gerekirdi.
Hepimizi kurtarman gerekirdi.
Selam kanka.
Selam.
Laeddis.
Evet.
Kanka...
Kankam.
Kızgın değilsin, değil mi?
Tamam.
Kızgın değilsin.
Sonrası için ufak bir şey,
çok ihtiyaç duyduğunu biliyorum.
Zaman ilerliyor arkadaş.
Zaman kalmadı.
Bana yardım et.
Başım derde girebilir.
Ben ölüyüm.
Çok üzgünüm.
Beni neden kurtarmadın?
Denedim. Kurtarmak istedim.
Ama çok geç kalmıştım.
Gördün mü?
Ne kadar güzel, değil mi?
Neden bu kadar ıslandın hayatım?
Laeddis ölmedi.
Gitmedi.
Hala burada.
Biliyorum.
Onu bulmalısın Teddy.
O adamı bulup öldürmelisin.
Geçecek.
- Güvenlik A Koğuşuna. Tamam.
- A Koğuşu. Anlaşıldı.
Jeneratör odasını su bastı.
- A Koğuşu.
- B Koğuşunda ne lazım, git bak.
Gidelim.
İyi misin patron?
Baş belası migren.
Yedek jeneratör arızalı.
Her şey arapsaçına döndü.
Ne yapmak istiyorsun?
- Tanrım.
- Dan. Sakin ol. Hayır, hayır.
Sakın yapma. Yere koy.
Hemen. Yere koy.
Tut onu, tut onu! Yakala, yakala!
Gidip bul onu, burada olması lazım.
Sence bütün elektrik sistemi yandı mı?
Evet, mümkün.
- Tüm elektronik güvenlik, çitler...
- Neden hep kaçıyorsun?
- ...girişler, kapılar.
- Neden hep sen? Hadi.
Etrafı gezmek için güzel bir gün.
C Koğuşunu ziyarete ne dersin?
- Hadi.
- Belki Andrew Laeddis'le karşılaşırız.
Sana George Noyce'tan bahsetmiştim.
En kötü durumdakileri
burada tuttuklarını söylemişti.
Burada kalanlardan
diğer hastalar bile korkarmış.
Noyce buranın yerleşim planından
söz etti mi?
Pek sayılmaz. Sadece gece gündüz
bağıran insanları hatırlıyordu.
Hiç pencere yokmuş,
her yerde demir parmaklıklar varmış.
Kafanıza dikkat edin!
- Tanrım!
- Tanrım.
C Koğuşuna ilk kez mi geliyorsunuz?
- Evet.
Burayla ilgili çok şey duyduk...
Daha bir şey duymadınız evlat,
inan bana.
Çatlakların çoğunu kilitledik ama...
...hala serbest dolaşanlar var.
Onlardan birini görürseniz
tutmaya kalkmayın.
O baş belaları sizi öldürür.
Anlaşıldı mı?
Tamam. Haydi yürüyün o zaman. Hadi.
Burada.
Laeddis. Varlığını hissediyorum.
Elim sende! Ebesin!
Dur! Patron! Ted!
Hey! Hey!
Teddy.
Beni dinle.
Ben burada yaşamak istemiyorum,
tamam mı?
Kim ister ki?
Dış dünyayla ilgili şeyler duyuyoruz.
- Mercan adaları, hidrojen bombası testi.
- Teddy, neredesin?
Hidrojen bombası nasıl çalışır
biliyor musun?
- Ben biliyorum. Hidrojenle!
- Çok komik.
- Patron!
- Öteki bombalar patlar, tamam mı?
Ama hidrojen bombası patlamaz.
İçe patlama yapar, binlerce derece
sıcaklık salan bir patlama yaratır!
- Anladın mı?
- Evet! Evet.
- Anladım, anladım!
Bırak onu.
Hayır!
Hayır! Hayır!
Ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına, Teddy. Tanrım!
Billings'i bulmuşsunuz.
Neyiniz var sizin?
Hastaları yakalayın, öldürmeyin!
- Üzerimize saldırdı.
- Yardım et, kaldıralım.
Revire götürmek gerekir. Lanet olsun.
Hayır, hayır! Sana demedim.
Sen sakin ol. Hadi.
Cawley benim canıma okur şimdi.
Laeddis.
Beni durdur lütfen,
daha fazla öldürmeden durdur.
Daha fazla öldürmeden beni durdur.
Laeddis.
Lütfen, lütfen.
Seni görüyorum.
Laeddis.
Buradan kurtulacağımı söylemiştin.
Söz vermiştin.
Yalan söyledin.
Laeddis.
Laeddis?
Çok komik.
- Senin sesin.
- Tanımadın mı?
Onca şey konuştuktan sonra
tanımadın mı?
Bana onca yalan söyledikten sonra.
Yüzünü göreyim.
Onlara aitmişim, öyle diyorlar.
Buradan asla çıkmayacakmışım.
Kibritin sönüyor.
- Bırak yüzünü göreyim! Hemen!
- Neden?
Yalanlarına devam edesin diye mi?
Konu gerçekler değil.
- Hayır. Konu gerçeği ortaya çıkarmak.
- Konu sensin!
Ve konu Laeddis. Konu hep buydu.
Ben önemsizdim.
Buraya girmen için bir araçtım.
George... George Noyce. Hayır.
Mümkün değil. Burada olamazsın.
Beğendin mi?
Bunu sana kim yaptı George?
Sen yaptın.
Ne demek istiyorsun?
Söylediklerin yüzünden,
senin yüzünden yine buradayım.
George, Dedham'dan nasıl çıktın?
Nasıl oldu bilmiyorum ama...
Düzeltmenin yolunu bulacağım,
anlıyor musun?
Artık asla çıkamam. Bir kez çıktım.
İki kez yok, iki kez asla olmaz.
Seni buraya nasıl getirdiklerini söyle.
Biliyorlardı! Anladın mı?
Yapmak istediğin her şeyi.
Bütün planını biliyorlardı.
Bu bir oyun. Bütün bunlar senin için.
Senin araştırma yaptığın yok.
Sen labirentteki faresin.
Georgie... George, yanılıyorsun.
Sahi mi? Buraya geldikten sonra
ne kadar yalnız kaldın?
Ortağımla birlikteyim.
Daha önce onunla çalışmadın, değil mi?
O adli polis. Hem...
Bak George, ben insanları tanırım.
O adama güveniyorum.
Onlar oyunu çoktan kazanmış.
Hapı yuttum.
Beni fenere götürecekler.
Beynime girecekler.
Sırf senin yüzünden buradayım!
George, seni buradan çıkaracağım.
Fenere gitmeyeceksin. Gitmeyeceksin.
Hem gerçeği öğrenip
hem de Laeddis'i öldürmen imkansız.
Seçmek zorundasın.
Anlıyorsun, değil mi?
Ben kimseyi öldürmek için gelmedim.
Yalancı!
Onu öldürmeyeceğim. Yemin ederim!
Karın öldü.
Karın... Bırak gitsin.
Bırak gitsin.
Anlat ona Teddy. Sebebini anlat.
Yapmak zorundasın. Başka yolu yok.
- Bırak gitsin.
- Bana madalyon getirdiğin...
- ...günü anlat.
- Bırakmak zorundasın.
Sana kalbimin parçalandığını söyledim,
sebebini sordun.
Kadın senin beynini ele geçirmiş.
Sebebinin mutluluk olduğunu söyledim.
Seni öldürecek. Seni öldürecek.
Gerçeği ortaya çıkarmak istiyor musun?
Onu bırakmak zorundasın.
- Yapamam.
- Bırakmak zorundasın!
Yapamam! Yapamam.
O zaman bu adadan asla ayrılamazsın.
Dolores.
Laeddis bu koğuşta değil.
Buradan götürüldü.
A koğuşunda değilse, tek bir yer kalıyor.
Fener.
Hey,
Tanrı yardımcın olsun.
Sorun var patron.
McPherson ve Cawley bu binada.
Bir hizmetli
hastalardan birini fena benzetmiş.
Her yerde onu arıyorlar,
çatıya doğru geliyorlar.
Buradan toz olalım. Bu taraftan.
Devam et. Bizi hizmetli sanırlar.
Sana ne oldu?
- Ne demek istiyorsun?
- Yani,
neredeydin?
O adamı revire götürdükten sonra
gidip hasta kayıtlarına baktım.
Laeddis'i buldun mu?
Hayır. Hayır, bulamadım.
Ama işe yarayacak bir şey buldum.
Laeddis'in hasta giriş formu.
Dosyasında sadece bu var.
Bunun dışında ne bir toplantı notu,
ne olay kayıtları,
ne de fotoğraf var. Garip.
Al. Bak şuna.
Sonra bakarım.
Sorun ne patron?
Sonra bakarım, hepsi bu.
- Ashecliffe bu tarafta.
- Ashecliffe'e gitmiyorum.
Fenere gidiyorum.
Adada neler döndüğünü öğreneceğim.
İşte orada.
İşe bak. Çok güneyde kaldık.
Geri dönmemiz gerekecek.
Bu kayaları aşmanın yolu yok.
Şu ağaçların arkasında yol olabilir.
Kayaların etrafındaki bir patika
bizi fenere götürebilir.
- Patron...
- Hadi.
Bekle, ne yapıyoruz?
Giriş formu elimizde.
Sürekli yok dedikleri 67. hastanın...
...varlığının kanıtı bu.
Ben o fenere gidiyorum. Anlıyor musun?
Seni durdurmak için
ne söylemem lazım?
Beni neden durdurmak istiyorsun
Chuck? Neden?
Çünkü karanlıkta oraya inmek...
...kısa yoldan intihar etmek olur, o yüzden.
Tamam, gelmesen daha iyi olur belki.
Beni bu işe sen soktun patron
ve şimdi burada, kayaların üzerinde,
bu adada kapana kısıldık.
Güveneceğimiz başka kimse yok...
...ama sen öyle davranıyorsun ki...
Nasıl? Nasıl davranıyorum?
O hücrelerde ne oldu Ted?
Portland'da hava şimdi nasıldır Chuck?
Ben Seattle'danım.
Seattle.
Yalnız gidiyorum.
- Seninle geliyorum patron.
- Yalnız gidiyorum dedim.
Öyle olsun.
Lanet olsun!
Lanet olsun.
Uzun sürmeyeceğini biliyordum
ama gidemedim.
Deniz yükselmiş.
Chuck!
Gayret!
Neredesin Chuck?
Chuck!
Kimsin sen?
Teddy Daniels. Polisim.
Sen adli polissin.
Doğru.
Elinizi arkanızdan çıkarmanızı
rica edebilir miyim?
Neden? Neden?
Elinizdekinin zararsız
olduğundan emin olmak istiyorum.
Sakıncası yoksa...
...bu benim elimde dursun.
Nasıl isterseniz.
Siz...
Siz Rachel Solando'sunuz.
Gerçek Rachel.
Çocuklarınızı öldürdünüz mü?
Çocuğum hiç olmadı.
Hiç evlenmedim.
Achecliffe'te hasta olmadan önce
burada çalışıyordum.
Hemşire miydiniz?
Doktordum.
Deli olduğumu düşünüyorsunuz.
- Hayır, asla...
- Deli olmadığımı söylesem?
İşe yaramaz, değil mi?
İşin garip yanı da bu zaten.
Deli olduğunu ilan ederler,
sonra bütün itirazların
onları haklı çıkarır.
Anlayamadım.
İnsanın adı deliye çıkarsa,
yaptığı her şey deliliğine verilir.
Mantıklı itirazlar inkardır.
Geçerli korkular paranoyadır.
Hayatta kalma içgüdüsü
savunma mekanizmasıdır.
Belli olmuyor ama zeki birisin.
Zeka başa dert olabilir.
Anlatsanıza.
Neyi?
Size ne oldu?
Neden büyük miktarda sodyum amital
ve afyon bazlı halüsinojenin...
...neden getirtildiğini sormaya başladım.
Bunlar psikotropik ilaçtır.
Ameliyatları da sordum.
Transorbital lobotomiyi hiç duydun mu?
Hastaya elektroşok verdikten sonra...
...buz kıracağıyla göze girip...
...sinir liflerinin
bir kısmını çıkarıyorlar.
Hastalar bu şekilde çok daha itaatkar,
uysal oluyor.
Barbarca bir şey,
vicdansızlık.
Acının vücuda nasıl girdiğini
biliyor musun?
Nerenin incindiğine mi bağlı?
Hayır, bedenle ilgisi yok.
Beyin acıyı kontrol eder.
Beyin korkuyu, empatiyi, uykuyu, açlığı,
öfkeyi, her şeyi kontrol eder.
Ya o da kontrol altına alınırsa?
Yani beyin mi?
Acı, sevgi ya da empati nedir
bilmeyen bir insan yarat.
İtiraf edecek anıları olmadığı için...
...sorgulanamayan bir insan.
Bir insanın anıları
tamamen yok edilemez. Asla.
Kuzey Koreliler,
yaptıkları beyin yıkama deneylerinde...
...Amerikalı savaş esirlerini kullandı.
Askerleri birer haine çevirdiler.
Burada da aynı şeyi yapıyorlar.
Aklı başında bir insanın
asla yapmayacağı...
...şeyler yapan hayaletler yaratıp
dünyaya salmak istiyorlar.
Böyle bir şeyi yapabilmek,
bu tür bilgi sahibi olmak...
- ...yıllar sürer.
- Yıllar süren araştırmalar.
Deney yapacak yüzlerce hasta.
Elli yıl sonra
insanlar geri dönüp baktığında...
...her şey işte burada başladı diyecekler.
Naziler Yahudileri kullandı,
Sovyetler çalışma kamplarını kullandı.
Biz de Shutter Adası'ndaki
hastaları kullanıyoruz.
Hayır, kullanmayacaklar.
Hayır.
Buradan gitmene...
...izin veremeyeceklerini anlıyorsun.
Ben federal adli polisim.
Beni durduramazlar.
Ben de saygın bir aileden gelen
değerli bir psikiyatristtim.
Ama etkisi olmadı.
Sana bir soru sorayım.
Geçmişte hiç travma yaşadın mı?
Evet.
Bunun ne önemi var?
Çünkü geçmişindeki bir olaya
parmak basıp...
...akıl sağlığını
bu yüzden yitirdiğini söyleyecekler.
Seni buraya kapadıkları zaman
eşin dostun ve meslektaşların...
..."Adam elbette deli.
..."Onun yaşadıklarını kim yaşasa
delirirdi" diyecekler.
Herhangi birinin deli olduğunu
pekala söyleyebilirler.
Ama önemli olan,
senin delirdiğini söyleyecekler.
Başın nasıl?
Başım mı?
Son günlerde garip rüyalar gördün mü?
Uykusuzluk çekiyor musun?
- Başın ağrıyor mu?
- Evet, migrenim var.
Tanrım.
İlaç almadın, değil mi? Aspirin dahil.
- Aspirin mi?
- Tanrım.
Yoksa kantindeki yiyeceklerden yiyip
verdikleri kahveyi içtin mi?
Kendi sigaranı içtiğini söyle bari.
Hayır.
Kendi sigaram değildi.
Yatıştırıcı narkotikler, 36-48 saat sonra...
...kan dolaşımında etkisini gösterir.
Önce titreme başlar,
parmak uçlarında başlayan titreme
ele yayılır.
Kabuslarda gördüğün insanları
gündüz görmeye başladın mı?
Bana o fenerde ne olduğunu söyleyin.
Söyleyin.
Beyin ameliyatı yapılıyor.
"Kafatasını açıp şu sinirle oynarsak
ne olur acaba" tarzı şeyler.
Nazilerden öğrenilen şeyler.
Hayaletleri orada yaratıyorlar.
Bunu bilen var mı?
Adada yani. Kim biliyor?
Herkes.
Yapmayın. Hemşireler biliyor mu?
Hizmetliler biliyor mu?
- Bilmelerine imkan...
- Herkes.
Burada kalamazsın.
Öldüğümü, boğulduğumu sanıyorlar.
Seni ararken buraya gelirlerse
beni bulabilirler.
Üzgünüm ama gitmek zorundasın.
Sizin için döneceğim.
Burada olmam. Gündüz dolaşıyorum.
Her gece yer değiştiriyorum.
Ama gelip sizi alır,
bu adadan çıkarırdım.
Söylediklerimi hiç dinlemedin mi?
Adadan çıkış için tek yol feribot.
O da onların kontrolünde.
Buradan asla ayrılamazsın.
Bir arkadaşım var.
Dün onunla birlikteydik ama ayrıldık.
Onu gördünüz mü?
Dinle,
senin arkadaşın yok.
Demek buradasınız.
Ne zaman ortaya çıkacağınızı
merak ediyorduk.
Oturun.
Hadi.
Güzel bir yürüyüş mü yapıyordunuz?
Çevreye bakıyordum.
Tanrı'nın son lütfu hoşunuza gitti mi?
- Ne?
- Tanrı'nın lütfu.
Şiddet.
Evdeydim, salona indiğimde
yerde yatan ağacı gördüm.
Kutsal bir el gibi bana uzanmıştı.
Tanrı şiddetten hoşlanıyor.
- Fark etmemiştim.
- Elbette fark etmişsinizdir.
Bu kadar çok şiddet olmasının sebebi
başka ne olabilir? Şiddet bizim içimizde.
O yüzden savaş açıp adaklar yakıyor,
yağmalıyor ve kendi kardeşlerimizin
etini parçalıyoruz.
Neden? Çünkü Tanrı, onun adına
savaşmamız için bize şiddeti verdi.
Tanrı'nın bize
ahlaki bir düzen verdiğini sanıyordum.
Bu fırtına kadar saf
hiçbir ahlaki düzen yoktur.
Ahlaki düzen diye bir şey yoktur.
Sadece benim şiddetimin sizinkini
yenip yenmemesi söz konusudur.
- Ben saldırgan değilim.
- Evet, öylesiniz.
Siz de çok saldırgansınız.
Biliyorum, çünkü ben de
çok saldırganım.
Toplumun yasaklamaları kaldırılsa...
...ve yiyecek ile aranızda duran
sadece ben olsaydım,
kafamı bir taşla kırıp etimi yerdiniz.
Yemez miydiniz?
Cawley sizin zararsız,
kontrol edilebilir olduğunuzu düşünüyor...
...ama öyle olmadığını ben biliyorum.
- Beni tanımıyorsunuz.
- Sizi tanıyorum.
- Hayır, beni hiç tanımıyorsunuz.
- Evet, tanıyorum.
Birbirimizi yüzyıllardır tanıyoruz.
Şu an dişlerimi gözünüze geçirsem,
sizi kör etmeden önce
beni durdurabilir miydiniz?
Denesene.
Ha şöyle.
KAPILAR SÜREKLİ
KİLİTLENMELİDİR
Endişe etme, seni odana götüreceğiz.
- Hayır.
- Bir şey gördüm.
Tamam.
Neredeydiniz?
Geziyordum. Adanıza bakıyordum.
Rachel bulunduğu için
gideceğinizi unutmuşum.
- Kes artık ona bakmayı.
- Olur. Tamam.
Kes artık ona bakmayı.
- Büyük bir toplantı mı?
- Evet.
- Sorun yok. Ben...
- Hiç hoşuma gitmiyor.
Kimliği belirlenemeyen bir adamın...
...dün C Koğuşuna girdiği anlaşıldı.
Çok tehlikeli bir hastayı
kolaylıkla zapt etmiş.
Öyle mi?
Paranoid şizofren hasta
George Noyce'la...
...uzun bir konuşma yapmış.
Neyi hatırlamam gerektiğini
hatırlamıyorum.
Herkes hücresinde, kapılar kapalı.
Sorun yok.
Şu Noyce dediğiniz adam
kuruntulu muydu?
Hem de son derece.
İnsanı çok rahatsız edebiliyor.
Doğruyu söylemek gerekirse,
iki hafta önce hastalardan biri Noyce'ın
anlattığı öyküden etkilenip onu dövmüş.
Sigara?
Hayır, teşekkür ederim. Bıraktım.
- Feribota binecek misiniz?
- Evet, kesinlikle.
Bizim burada bulunmamız için
artık bir sebep kalmadı.
"Biz" mi dediniz?
Yeri gelmişken,
onu gördünüz mü doktor?
Ki mi?
Ortağım Chuck'ı.
Ortağınız yok. Buraya yalnız geldiniz.
Ben burada değerli bir şey inşa ettim.
Bu tür şeylerin değeri
zamanında anlaşılmaz.
Herkes kısa yoldan çözüm istiyor.
Hep isterler.
Siz dahil, insanların anlamadığı bir şey
yapmaya çalışıyorum.
Mücadele etmeden
bundan vazgeçecek değilim.
Anlıyorum.
Bana ortağınızı tekrar anlatın.
Ne ortağı?
Sorun yok.
Ortalığı duman etti. Temizledim.
Gene aynı şeyi yaptı.
Siz ha?
Bir yere mi gidiyordunuz?
Feribota gidiyorum...
Üzgünüm ama yanlış yöne gidiyorsunuz.
Biraz beklerseniz
sizi iskeleye götürecek birini bulurum.
- Bu ne doktor? Nedir bu?
- Sadece sakinleştirici.
- Önlem olarak.
- Önlem demek.
Ne yapacaksınız?
Beni öldürecek misiniz?
Ölmeyi hak ettiniz mi?
Ne için? Sizi öfkelendirdiğim için mi?
Kusura bakmayın.
Sizi öfkelendirmeyen ne var?
- Fikrin söylenmesi mi? Kelimeler mi?
- Naziler mi?
O da var. Ve elbette anılar, rüyalar.
"Travma" kelimesinin Yunancada "yara"
demek olduğunu biliyor muydunuz?
"Rüya" kelimesinin
Almanca karşılığı nedir?
Yaralar canavarlar yaratır ve siz...
Siz yaralısınız.
Bir canavar görünce durdurmak gerekir,
buna katılıyor musunuz?
Evet.
- Katılıyorum.
- Evet.
Evet.
Bu işin dört saat süreceğini
söyledim ona.
Birinci kattan başlayın dediler mi?
Ne zamandır çalışıyorsun?
- Tam 18 saat oldu.
- İyi para alırsın.
Ne yapıyorsun aşkım?
- Feribota binmelisin.
- Hayır.
Hayır, hayır.
Tamam.
Herkes Chuck'ın öldüğünü sanıyorsa,
tam deneylik malzeme demektir.
Onu götürecekleri tek bir yer var.
Oraya gidersen ölürsün.
O benim ortağım. Ona zarar veriyor...
...ve istemediği halde tutuyorlarsa
onu alıp götürmem gerekir.
Birini daha kaybetmeye dayanamam.
Gitme Teddy, lütfen.
- Lütfen yapma. Gitme.
- Üzgünüm hayatım.
Üzgünüm hayatım.
Buna bayılıyorum, çünkü sen vermiştin,
ama gerçek şu ki...
...alt tarafı boktan bir kravat bu.
Hayır.
Kıpırdama. Olduğun yerde kal.
Beni öldürecek misin?
Hayır, öldürmeyeceğim.
Neden bu kadar ıslandın hayatım?
- Ne dedin?
- Ne dediğimi çok iyi biliyorsunuz.
Tüfek boş.
Oturun.
Tanrı aşkına, kurulanın. Üşüteceksiniz.
Tamam.
Gardiyana çok zarar verdiniz mi?
Ne dediğinizi anlamadım.
Evet, burada.
Dr. Sheehan buraya gelmeden önce
gardiyana bir baksın.
Dr. Sheehan bu sabah feribotla geldi,
öyle mi?
Pek öyle sayılmaz.
Arabamı havaya uçurdunuz.
O arabayı gerçekten severdim.
Buna üzüldüm.
Titremeler iyice artmış.
Halüsinasyonlar ne durumda?
Çık git buradan Teddy.
Burası senin sonun olacak.
Fena değil.
- Kötüleşecek.
- Biliyorum.
Dr. Solando yatıştırıcılardan bahsetti.
Öyle mi? Ne zaman?
Onu buldum doktor.
Kayalıklardaki bir mağarada buldum.
Onu asla yakalayamazsınız.
Bundan eminim, çünkü öyle biri yok.
Gördüğünüz hayaller
sandığımdan da şiddetli.
Size yatıştırıcı verilmedi.
Aslında hiçbir şey verilmedi.
Bu ne peki? Nedir bu?
Ara verdiğiniz için.
Neye ara verdiğim için?
Bu adaya geldim geleli
ağzıma içki koymadım.
Klorpromazin.
İlaç hayranı biri değilim,
ama sizin durumunuzda...
- Kloraproma... Ne?
- Klorpromazin.
Size 24 aydır bu ilacı veriyorduk.
Yani iki yıldır bana...
Boston'da bana çaktırmadan
uyku ilacı veren adamınız var. Öyle mi?
Boston'da değil.
Burada.
İki yıldır buradasınız.
Bu kurumun hastasısınız.
Burada gördüğüm şeylerden sona...
...deli olduğuma beni inandıracağınızı mı
sanıyorsunuz doktor?
Her gün nasıl insanlarla uğraştığımı
biliyor musunuz?
Yapmayın, ben adli polisim.
Adli polistiniz.
Gizlice girdiğiniz C Koğuşunun
hasta kabul formunun bir kopyası.
67. hastanın varlığının kanıtı.
Bu belgeyi anakaraya götürebilseydiniz...
...buranın kapısını havaya uçurabilirdiniz.
Dur. Nerede... Bunu nerede...
Ama okumak için vaktiniz yoktu.
Şimdi okuyun.
Hadi.
"Hasta çok zeki, yoğun kuruntuları olan
madalyalı bir gazi.
"Dachau'nun kurtarılmasında yer aldı.
"Eski adli polis.
Şiddete eğilimi olduğu biliniyor.
"İşlediği suç için pişmanlık duymuyor,
çünkü böyle bir suçun...
"...işlendiğini inkar ediyor.
"Çok gelişmiş hayali öyküler,
davranışlarıyla ilgili...
"...davranışlarıyla ilgili gerçekleri
görmesini engelliyor."
Bu kadar saçmalık yeter!
Ortağım nerede? Chuck nerede?
Nerede o?
Başka bir yol deneyelim.
Karınızın kızlık soyadı Chanal'dı,
doğru mu?
Onun adını sakın ağzına alma. Sakın...
Üzgünüm ama yapmak zorundayım.
Bu dört isim arasında benzerlik var mı?
Bu senin dört yasan.
Ne görüyorsun Andrew?
Ortağıma eğer bir şey yaptıysan
doktor, bu ihlal...
Dikkatini ver Andrew! Ne görüyorsun?
İsimler aynı harflerden oluşuyor.
Edward Daniels ve Andrew Laeddis,
aynı 13 harften oluşuyor.
Aynı şey Rachel Solando
ve Dolores Chanal için de geçerli.
İsimlerde sadece harflerin yeri değişik.
Senin taktiklerin bana işlemez.
Buraya gerçeği bulmaya geldin.
İşte gerçek.
Senin adın Andrew Laeddis.
Achecliffe'deki 67. hasta
sensin Andrew.
Saçmalık.
24 ay önce mahkeme kararıyla
buraya gönderildin.
Korkunç bir suç işledin,
kendini affedemeyeceğin bir suç...
...ve bu yüzden başka bir kimlik yarattın.
Tamam.
Gerçeklere dönelim, tamam mı?
Katil rolünü üstlenmediğin
bir öykü yarattın.
Bu öyküde sen bir kahramansın,
hala adli polissin...
...ve bir dava yüzünden Achecliffe'tesin.
Öyküde bir komployu açığa çıkardın ve
bu yüzden kimliğinle,
yaptıklarınla ilgili ne söylesek,
yalan deyip reddediyorsun.
Adım Edward Daniels.
Bu hayalleri iki yıldır dinliyorum.
Bütün ayrıntıları biliyorum.
67. hasta, fırtına,
Rachel Solando, kaybolan ortağın,
her gece gördüğün rüyalar.
Dachau'daydın, ama tek bir
Alman öldürmemiş olabilirsin.
Keşke hayal aleminde yaşamana
izin verebilsem.
Gerçekten isterdim.
Ama saldırgansın,
eğitimlisin, tehlikelisin.
Bize gelen en tehlikeli hasta sensin.
Hizmetlileri, gardiyanları,
hastaları yaraladın.
İki hafta önce George Noyce'a saldırdın.
Hayır, hayır.
Oyun oynadığını biliyorum doktor.
- Noyce'u sen dövdürdün.
- Tabii ki dövdürmedim.
Ona dokunmam için tek bir sebep söyle.
Çünkü sana Laeddis diye hitap etti.
Ve sen, Laeddis olmamak için
her şeyi yapabilirdin.
Noyce'la dün yaptığınız konuşmanın
yazılı hali elimde.
"Konu sensin. Ve konu Laeddis.
Konu hep buydu."
Hayır. Mesele benimle
Laeddis arasında diyor.
Yüzüne ne olduğunu sorduğun zaman,
yine buradan okuyorum,
"Sen yaptın" demiş.
Hayır, benim yüzünden olduğunu
demek istedi.
Adamı neredeyse öldürüyordun.
Gardiyan ve Denetim Kurulu
önlem alınmasına karar verdi.
Seni hemen şimdi...
...akıl sağlığına kavuşturamazsak,
başkalarına zarar vermemen için
kalıcı önlem alınacak.
Sana lobotomi yapacaklar Andrew.
Anlıyor musun?
Evet, anlıyorum.
Çok iyi anlıyorum.
Senin oyununu oynamazsam...
...Dr. Naehring beni
hayaletlerinin arasına katar.
Ya ortağım?
Adli Polis departmanına onun için
savunma mekanizması mı diyeceksin?
Merhaba patron.
Burada neler dönüyor?
Ona mı çalışıyorsun?
Üzgünüm. Başka bir yolu yoktu.
Birinin yanında olması,
güvenliğini sağlaması şarttı.
Yani beni izliyordun, öyle mi?
Her an beni izliyordun.
Kimsin sen? Kimsin, söylesene?
Beni tanımadın mı Andrew?
İki yıldır senin asıl psikiyatristinim.
Ben Lester Sheehan.
- Sana anlattım... Karımı anlattım...
- Biliyorum.
Sana ulaşmak için kayalıktan
aşağı indim. Sana güvendim.
Senin peşinden buraya gelmek için
her tehlikeyi göze aldım. Her şeyi!
Biliyorum patron.
Vakit doluyor Andrew.
Psikiyatride hiç denenmemiş en radikal,
en yeni
rol çalışmasını gerçekleştireceğime...
...Denetim Kurulunun önünde yemin ettim.
Bu oyunu oynamanı sağlarsak
hayallerinin ne kadar gerçek dışı,
ne kadar imkansız olduğunu
görebilirsin diye düşündüm.
İki gün boyunca etrafı gezdin.
Nazi deneylerinin
nerede yapıldığını söyler misin?
Şeytani ameliyathaneler nerede?
Andrew, beni dinle.
Bu olayda başarısız olursak,
yapmaya çalıştığımız her şey
artık kuşkuyla karşılanır.
Burada savaşın ön saflarındayız evlat.
Şu an her şey sana bağlı.
- Kıpırdamayın! Kıpırdamayın!
- Andrew! Andrew! Hayır.
Adım Edward Daniels!
Bu silah dolu. Ağırlığından belli.
Anladım. Silah senin, öyle mi?
Emin misin?
Üstünde isminin baş harfleri var.
Philip Stacks bana ateş ettiğinde
namlusunda çukur oluşmuştu.
Bu konuda
kafamı karıştıramazsın doktor!
Ateş et o zaman.
Bu adadan kurtulmanın tek yolu bu.
Andrew, yapma lütfen.
Silahım.
Silahıma ne yaptınız?
Elindeki oyuncak Andrew.
Sana gerçeği anlattık.
Dolores akıl hastasıydı,
manik depresifti, intihara eğilimliydi.
Sen içtin, uzak durdun,
herkes söyledi ama sen dinlemedin.
Karın şehirdeki daireni...
...kasten yaktıktan sonra
göl kenarındaki o eve taşındın.
- Sen...
- Yalan söylüyorsun.
- Andrew dur! Hayır.
- Sigaralara ilaç koydun!
- Her yaptığın yalan!
- Andrew. Andrew.
Çocukların. Andrew, çocukların.
Simon. Henry.
Benim hiç çocuğum olmadı.
Karın onları kulübede,
göl kıyısında boğdu.
Her gece rüyalarına giren küçük kız...
...işte bu.
Benim küçük kızım hiç olmadı.
Sana sürekli "beni kurtarmalıydın,
"hepimizi kurtarmalıydın" diyen çocuk.
Kızın adı Rachel'dı.
Onun bir zamanlar yaşadığını
inkar edecek misin?
Edecek misin Andrew?
Çok üzgünüm aşkım.
Buraya gelmemeni söylemiştim.
Söylemiştim, burası senin sonun olacak.
Ben geldim!
Adamı Oklahoma'nın dışında yakaladık.
Buradan Tulsa'ya kadar
10 yerde durmuş olmalı.
Bir hafta uyusam uyurum.
Dolores?
Dedi ki, "Yatağını kaldır ve yürü."
Tanrı'dan başka kim?
Dolores?
Dedi ki, "Yatağını topla ve yürü."
Tanrı'dan başka kim?
Dolores?
Hayatım,
neden bu kadar ıslandın?
Seni özledim.
Eve gitmek istiyorum.
Evimizdesin.
Çocuklar nerede?
Okuldalar.
Bugün cumartesi hayatım.
Cumartesileri okul kapalı.
Benimki açık.
Tanrım!
Tanrım. Tanrım.
Tanrım, olamaz.
Hadi, hadi.
Hayır. Lütfen Tanrım.
Lütfen Tanrım. Hayır.
Hayır.
Yavrum.
Onları masaya oturtalım Andrew.
Çocukları kurularız.
Giysilerini değiştiririz.
Canlı oyuncak bebeklerimiz olurlar.
Yarın onları pikniğe götürelim.
Beni biraz olsun sevdiysen
konuşma artık Dolores.
Seni seviyorum.
Beni özgür bırak.
Aşkım.
Çocukları yıkarız.
- Seni seviyorum aşkım.
- Ben de seni seviyorum.
- Seni çok seviyorum.
Seni seviyorum. Seni...
Aşkım.
Andrew.
Andrew, beni duyuyor musun?
Rachel.
Rachel, Rachel.
Rachel?
Hangi Rachel?
Rachel. Rachel Laeddis.
Kızım.
Neden buradasın?
Karımı öldürdüğüm için.
Neden öldürdün?
Çünkü çocuklarımızı öldürdü...
...ve onu özgür bırakmamı istedi.
- Teddy Daniels kim?
- Öyle biri yok.
Rachel Solando da yok.
Onları ben yarattım.
Neden?
Senin ağzından duymamız lazım.
Dolores kendini ilk kez
öldürmeye çalıştıktan sonra...
...bana anlattı...
Beyninde bir böcek yaşıyormuş.
Kafasının içinde yürüdüğünü,
sırf eğlenmek için
telleri çektiğini hissediyormuş.
Bana bunları anlatmıştı.
Bana anlattı ama ben dinlemedim.
Onu çok seviyordum.
Hayalindeki o insanları neden yarattın?
Dolores'in çocuklarımızı
öldürdüğünü bilmek dayanılmazdı.
Ben...
Onları ben öldürdüm,
karıma yardım etmediğim için öldüler.
Onları ben öldürdüm.
Benim korktuğum şey de şu Andrew.
Dokuz ay önce bir kez daha başarmıştık,
sonra geriledin.
- Hatırlamıyorum.
- Biliyorum.
Başa sarıyorsun Andrew.
Sonsuz bir döngüde
hiç susmayan kasetçalar gibi.
Şu an yaptıklarımız,
bir daha tekrarlanmasını...
...önlemeye yeter umarım,
ama gerçeği kabullendiğini
bilmek zorundayım.
Beni bırakmadın doktor, değil mi?
Bana yardım etmeye çalıştın,
bunu başka kimse yapmaz.
Adım Andrew Laeddis,
1952 baharında karımı öldürdüm.
- Bu sabah nasılsın?
- İyiyim.
- Ya sen?
- Fena değil.
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Sen söyle.
Bu kayalıktan kurtulmalıyız Chuck.
Anakaraya dönmeliyiz.
Burada hiç iyi şeyler olmuyor.
Endişe etme ortak. Bizi yakalayamazlar.
Doğru. Bizim zekamızla baş edemezler.
Evet, baş edemezler, değil mi?
Buradayken bir şey merak etmeye...
Nedir patron?
Acaba hangisi daha kötü olurdu,
canavar olarak yaşamak mı
yoksa iyi bir insan olarak ölmek mi?
Teddy?