Zamanında bir filozof sormuş,
"yıldızlara baktıgımız için mi
insanız"
"yoksa insan olduğumuz için mi
onlara bakıyoruz?"
anlamsız, gerçekten.
Yıldızlar da bize bakıyor mu?
Iste, bu bir soru.
ama kendimi aşıyorum.
Hikayemiz burda başlıyor,
150 sene önce
Kraliyet Bilim Akademisi
Londra,Ingiltere'de..
Acayip bir soru içeren bir
mektubun geldiği yerde.
Mektup bir çocuktan geliyordu
ve bunu okuyan bilim adamı
bunu bir eşek şakası sanmıştı.
ama yine de sorunun çok manasız
olduğuna dair kibarca bir açıklama
yaparak mektubu cevapladı
ve Wall(Duvar) adlı kasabada yaşayan
çocuğa postaladı.
Çocuğun dediğine göre kasaba adını
yanından geçen duvardan almıştı.
Yöresel mitlere göre, çok büyük bir sır
saklayan bir duvar...
öbür dünyaya geçiş kapısını
korumakla görevlendirildim.
ve senin öylece geçmene izin
vereceğimi mi sandın?
evet.
çünkü, dürüst olalım bu sadece bir tarla!.
bak, orda başka bir dünya görebiliyor musun??
Hayır.Bir tarla görüyorsun.
Insani olmayan birşey görebiliyor musun?
Hayır. Ve niye biliyor musun?
Çünkü o bir tarla!
yüzyıllardır, bu duvar burada.
Yüz yıllardır,
Bu boşluk 24 saat koruma altında.
- peki...
- bir kelime daha.....,
Seni kasaba meclisinin önüne
çıkarmak zorunda kalırım!
- Hmmm, bu son lafındı sanırım.
- Evet.
- O zaman eve gitsem iyi olacak.
- Tamam o zaman. İyi geceler, Dunstan.
Babana selamımı söyle.
Dur!
Zamanımı boşa harcayanlarla uğraşamam.
Buraya gel ve tezgahla ilgilen.
Bira almaya Katledilmiş Prens
Hanı'na gidiyorum.
Beğendiğin bişey görebildin mi?
Kesinlikle.
Yani,şey, demek istediğim,
mavi olanlar.
Fiyatı ne kadar?
Belki saçının rengi olabilirler.
veya 3 yaşından evvelki hatıraların
olabilirler.
eğer istersen kontrol edebilirim.
Herneyse, çançiçeklerini alamazsın.
Onun yerine bunu al
Kardelen.
Sana şans getirecek.
Ama fiyatı nedir?
Bunun fiyatı bir öpücük.
gitti mi?
Beni takip et.
Ben Bir cadıya köle olmak için büyülenmiş
olan bir prensesim.
Beni serbest bırakır mısın?
o büyülenmiş bir zincir.
Ancak cadı öldüğü zaman serbet kalabilirim.
üzgünüm.
Peki,seni serbest bırakamayacaksam
benden ne istiyorsun?
Bilim adamı yanılmıştı...
Duvar, sihirli Stormhold Krallığını
koruyarak
işini çok güzel gördü.
Genç adam o gece macerasının
yakında unutulmasını umarak,
Ingiltere'deki evine geri döndü.
Ama 9 ay sonra beklenmedik bir
armağan aldı.
Bu senin için duvarın oraya bırakılmıştı.
Burda, adı Tristan yazıyor.
Tristan? çiçekleri unutma.
Evet. Aldım baba, teşekkürler.
18 yıl geçti,
ve bebek Tristan alışılmadık
aile soyunu bilmeden büyüdü.
Ama önemli değil
şimdi çocuk delikanlı oldu.
bu Tristan Thorn'un erkeğe dönüşmesinin
hikayesidir,
Çok daha büyük bir mücadele.
bunu başarabilmesi için,
gerçek aşkının kalbini
kazanması gerekmekte.
- Bu o!
Humphrey?
- Hayır, Tristanmış.
- Oh.
Dükkanda bir şey mi unuttum?
Hayır. Sadece sana çiçek...
Tristan Thorn,
Gündüz çırak, gece röntgenci.
Cazibenin sonu yok mu?
Humphrey,
böyle yapmana gerek yok.
zavallı çocuğa iyi davran.
Bunlar Victoria için mi?
Okuldayken eskrimde hep kötüydün,Tristan.
Aslında, iyi olduğun bir şey varmıydı
Hatırlamakta zorlanıyorum.
Humphrey, yeter.
Iyi misin?
evet,evet iyiyim.
- Kahvaltı eder misin?
- Hayır, işe geç kaldım.
- Iyi misin?
- Evet. Iyiyim niyeki?
Oh, bilmiyorum.
Dün gece nası geçti?
Oh, iyidi. Gayet iyidi.
Selam, Tristan.
- Victoria.
- Yarım kilo şeker lütfen.
- evets.
- hmmmm bakalım, bir torba un, bir düzine de yumurta.
Hey, bak dün gece için üzgünüm.
Humphrey çok kabalık etti.
Ayrıca bir çuval patates ve
bira çikolata lütfen.
Seni bu akşam görme şansım var mı?
Hayır, ama eve kadar eşlik edebilirsin.
Şimdi mi?
Tabi tabi neden olmasın.
Baba, işten atıldım.
Baba, işten atıldım üzgünüm.
- Baba...
- İşten atıldın.
Evet duydum.
Baba, üzgünüm ben...
Belki Mr. Monday haklıydı.
Belki kendimi kandırıyorum.
- Victoria'ya uygun biri değilim.
- bunu o mu söyledi? Bu saçmalık.
Dün gecenin gerçekten nası geçtiğini
Bilmek istiyor musun?
Evet.
Iyi değil.
Hadi, zamanımı boşa harcıyorum.
Ben Humphrey gibi değilim.
Tristan, diyebilirim ki küçükken
özendiğim bütün adamlar
pek de hoşa gitmeyen hayatlar
yaşadılar.
Populer kalabalığa uymuyorsan napalım.
Ben bunu iyi bir alamet olarak görüyorum.
- Tristan, açıkça belirtmiştim...
- biliyorum.Gelmememi söylemiştin
Sana birşey getirdim.Bir sürpriz
Hayır...
Doğumgünüme daha 1 hafta var
Biliyorsun.
- Daha evvel hiç şampanya içmemiştim.
- Bende öyle.
Aman Tanrım! Bu çok lezzetli
Nasıl... şey,
Bir çırak bütün bunları nası karşıladı?
Ben bir çırak değilim.
Tanrım! Evet duydum çok üzgünüm.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Sadece bir dükkanda çalışıyordum.
Ve artık çalışmıyorum.
Artık hayatımı istediğim gibi yaşayabilirim.
Bütün paranı buna harcamış olmalısın.
Yani? Daha çok para kazanabilirim.
Bunun güzelliği de burda.
Hiçbir zaman bütün hayatımı Wall'da
geçirmeyi düşünmedim Victoria.
Dışarda büyük bir dünya var,
Kendi servetimi yapacağım.
Şimdi aynı Humphrey gibi konuştun.
O tam bir gezgin.
Taa Ipswich'e gidip bana bir yüzük
aldığını biliyor muydun?
Ipswich?
Victoria, Ben Londra,Paris veya...
Yüzük mü? O niye?...
Ne tür bir yüzük?
Söylentiye göre doğumgünümde
evlenme teklif edecekmiş.
teklif...
ve sen evet diyeceksin.
Benim için taa Ipswich'e gitmişken
hayır diyemem.
"Taa Ipswich'e"?
Victoria, benimle evlenmen için,
okyanusları, kıtaları aşardım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Victoria, benimle evlenmen için,
San Francisco'nun altın çayırlarına gider
ve sana ağırlığınca altın getirirdim.
yapardım.
Afrika'ya gidip sana yumruk büyüklüğünde
bir elmas getirirdim.
Veya Antartica'ya gidip
bir kutup ayısını öldürür
ve kafasını sana getirirdim.
Kutup ayısının kafası mı?
Komiksin, Tristan.
Sen ve benim gibi insanlar,
biz...
Gitmeliyim geç oldu.
Peki o zaman bekle de en azından
Şampanyayı bitirelim.
Tamam.
Eğer Tristan yıldızların dünyayı
nasıl izlediğini bilseydi,
Aşağılanmasının bir tanığı olduğu
düşüncesiyle ürperirdi.
Ama, şansına
o sırada gökyüzündeki hemen hemen
tüm yıldızlar ciddiyetle duvarın
öbür tarafındaki arazi'de ölüm döşeğinde
yatmakta olan Stormhold Kralı'na bakmaktaydılar.
ki bu bir tesadüftü zira
Kralın son hareketi
Tristan'nın kaderini sonsuza kadar
değiştirecekti.
Secundus nerde?
Yolda, Baba.
O zaman bekleyelim.
Üzgünüm baba geciktim.
elimden geldiğince hızlı gelmeye çalıştım.
Septimus.
Primus.
Tertius.
Evet, yerime kimin geçeceği konusuna gelirsek...
7 oğlumun 4'ü karşımda ayakta duruyor.
Bu geleneklerimizde büyük bir bozulma demek.
Benim 12 kardeşim vardı.
Ve sen hepsini, baban, Kral bile
başaramadan önce
tacın için öldürdün.
Biliyoruz Baba.
Sen güçlü ve cesursun.
ve kurnaz. en önemlisi, kurnaz.
- Secundus.
- Evet, Baba?
Pencereden dışarı bak
ve bana ne gördüğünü söyle.
Krallığı görüyorum baba.
Tüm Stormhold'u.
- ve?
- Benim Krallığımı??
Belki.Yukarı bak
- Secundus.
- Sextus. Quartus. Quintus.
Yaşıyorsunuz. Siz...
Yeni kral taç takana kadar burda
sıkıştık kaldık.
Çok yakındım.
Eh, en azından tipin bozulmamış.
Of, lütfen. Şu öldürme olayına
bozuk değilsin değil mi?
- Yani, sonuçta 10 sene oldu.
- Evet.
Beni öldürmek çok işine yaradı
değil mi, Secundus?
Çünkü, şu an bütün Stormhold'un
Kralı sensin.
Oh, üzgünüm. dur bir dakika.
Hayır, değilsin.Sen öldün!
Una? Una?
Hayır baba, benim, oğlun.
Tertius.
Kız kardeşin Una nerde?
Üzgünüm baba, Una'yı yıllardır kimse görmedi.
- Septimus?
- evet?
Geleneklerimize göre taç
ailenin erkeklerinden birine geçer.
Kesinlikle, Baba.
Bu aptallar hala yaşarken niye kız
kardeşimi öldüreyim ki?
Doğru.
Bu yüzden, bu olayı gelenekdışı
bir yöntemle çözeceğiz.
Sadece Kraliyet kanı taşıyan biri
Yakutu geri getirebilir.
Ve içinizden bunu başaran
Stormhold'un yeni Kralı olacak.
Oh, Tristan! Kayan bir yıldız!
çok güzel.
Ipswich'den gelen bir yüzükten de mi
güzel?
Victoria, benimle evlenmen için,
duvarı aşar ve sana düşen yıldızı
getirirdim.
Duvarı aşamazsın.
Duvarı kimse aşamaz.
aptallık ediyorsun.
aptallık etmiyorum.Yapardım
senin için herşeyi yaparım.
Bana ait bir yıldız.
Görünüşe bakılırsa bir anlaşma yaptık
tam bir haftan var yoksa
Humphrey'le evlenirim.
Mormo! Empusa! Uyanın. Şimdi!
- noluyor?
- Bir yıldız düştü.
Babil mumları nerde?
Sonuncusunu 200 yıl evvel kullanmıştın,
Lamia. Hatırlamıyor musun?
Belki bir tane daha bulabiliriz.
Beynin de yüzün gibi pörsüdü galiba,Empusa?
Sanki bu tür şeyler heryerde kolayca
bulunabiliyormuş gibi konuşuyorsun.
biliyorum abla, sadece düşünmüştüm ki...
Diğer Cadılar yıldızımızı bulurken
sen bizi bir Babil mumu için yakalatacaksın
aptal.Kaybedecek zamanımız yok.
eğer onu ele geçirmek için
yürümemiz gerekiyorsa bizde yürürüz.
Mormo,bilgiye ihtiyacımız var.
eğer bu kehanetler doğruysa
Yıldız 140 km ötede yatıyor demektir.
400 yıldır bunun için bekliyoruz
Bir kaç gün daha beklersek nolur ki?
Onu arayıp bulmak için hangimiz gidecek?
- Bende böbrek var.
- Bende ciğer.
ve bende de kalbi...
En son yıldızdan kalana ihtiyacın olacak.
- Çok fazla kalmadı.
- Yakında, hepimiz için yeteri kadar olacak.
- Dunstan Thorn. Gene mi sen.
- Hayır ben Tristan'ım.
Oh. Biraz babanı andırıyorsun.
Ve sanıyorum sen de onun gibi
duvarı aşma peşindesin?
Bunu unutabilirsin. Evine dön.
Kim gibi duvarı aşma peşindeyim?
Kimse.Hiç kimse
Kimse duvarı aşamaz
bunu sen de biliyorsun
Herkes bilir!
Evet... Hayır, Hayır biliyorum.
anladım, hiç kimse.
O zaman, eve dönsem iyi olacak.
Evet.
- Peki o zaman iyi geceler Tristan.
- İyi geceler.
Babana selamımı söyle.
Hadi git bakalım.
Geldiğini duydum.
Hey, ne oldu? Yaralandın mı?
Hayır, iyiyim.
- Gene mi o Humphrey?
- Hayır.
Aslında, nöbetçiydi.
Duvardaki nöbetçi.
Tristan, adam 97 yaşında.
Eh, Bu da ona bol bol egzersiz
yapma imkanı vermiştir değil mi?
Neden,duvarı geçmeye çalışıyordun?
Sorabilir miyim?
Ben de sana aynı şeyi sormalıyım
Belki de.
Benim bir annem var.
Demek istediğim, bir annem var.
Hala yaşıyor olabilit.
Oh, keşke. Bende kesinlikle öyle düşünmek istiyorum.
Kestiğin zincir.
Tıpkı anlattığın gibi.
ve...
ve kardelen.
Sana sattığı çiçek.
Bana şans getireceğini söylemişti.
Teşekkürler.
Sepette bu da vardı.
Onu asla açmadım.
Sana gönderilmişti.
evet.
"Sevgili Tristan, Şunu bil ki
Senin için en iyisini istedim. "
Eğer Hanımım izin verseydi,
Seni asla bırakmazdım.
En büyük dileğim birgün tanışmamız.
En hızlı yolculuk etme yolu
Mum ışığıdır.
Kullanmak için, beni düşün, sadece beni.
Hergün ve herzaman seni düşünüyor olacağım.
"Annen. "
Şey, kibrit... Kibritin var mı?
Anne?
Oh! Oh, Anne, Ben... Ben çok üzgünüm.
Iyi misin?
Hayır değilim.
Ve senin annen de değilim, o yüzden kalk üstümden!
Sen... sen annem değil misin?
Annene benzer bi tarafım var mı?
Yok.
Üzgünüm.
Neyse, iyi misin?
Yardım etmemi ister misin?
Beni yalnız bırakarak yardım edebilirsin!
Peki.
Aman Tanrım.
"Mumu yak ve beni düşün. "
Ben. Ben önce onu düşünüyordum...
Fakat sonra Victoria ve düşen
yıldız belirdi kafamda..
Oh, Afedersiniz, Bayan,üzgünüm.
Bu size tuhaf gelebilir ama,
Buralarda düşen bir yıldız gördünüz mü acaba?
- Komiksin.
- No, gerçekten, bir kraterin içindeyiz.
Buraya düşmüş olmalı.
Evet, buraya düştü.
Öyle. Daha da açık olmak gerekirse,
Yıldız yukarıda durup, kendi işiyle uğraşırken,
bu, nerden geldiği bilinmeyen,
Tuhaf Allahın cezası gerdanlık
Onu gelip yere düşürdü.
Ve işte düştüğü yer.
Ve tam burası, Uçan sihirli bir salak
tarafından çarpıldığı yer!
Sen Yıldızsın! Sen yıldız mısın? Gerçekten mi?
Oh, vay be. Üzgünüm.
Bir yıldız olabileceğini düşünmemiştim...
Üzgün olduğumu söylesem?
- Ne için üzgünsün?
- bunun için.
Şimdi, yanılmıyorsam
Bu benimle gelmek zorundasın demek.
Gerçek aşkım Victoria için bir
doğumgünü hediyesi olacaksın.
Tabi ki!
Kaçırılmış ve yaralı bir kadından daha
romantik bir hediye düşünemiyorum!
Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Çabuk. Yola çıkmalısın, Primus.
Kardeşlerinden önce kraliyet yakutunu
Bulmak zorundasın.
Tacı takanın siz olmasını isterim.
Ilk iyiliksever Kral.
Stormhold sizin yönetiminizde
daha iyi bir yer olacaktır,buna eminim.
Gerçekten?
Evet, bu harika.
-Değil mi, Tertius?
- Evet, kesinlikle.
Prens Septimus! Tertius. şey, şey
Bakın Ben...
Madem hepiniz burdasınız ,
kadeh kaldıralım mı hep beraber?
İyi bir fikir.
Yeni Stormhold Kralı'na,
Siz iyi gençlerden hangisi olursa.
Yeni Stormhold Kralı'na.
Sen!
Gerçekten Kral olduğunu mu sandın?
- Piskoposu öldürdün!?
- Hayır, Primus.
Bence, yanlış kadehi içerek onu sen öldürdün.
Oh, bak, vicdanınla güreşmeyi bitirdiğin zaman,
Odana dönmeni önerebilir miyim?
Taşı bulma işini bana bırak.
Bunca sene nasıl böyle yaşadık?
Yokluğumda,burasını kraliçelere uygun
Bir hale getirmenizi istiyorum
Ödülümüzle beraber döndüğümde
Hepimiz tekrar genç olacağız.
Sakın korkmayın, kardeşlerim.
Başarısız olmayacağım.
Sen hiç uyumaz mısın?
Geceleri değil.
Belki dikkatinden kaçmış olabilir
Dahi çocuk,
ama yıldızların geceleri yapacakları
daha iyi şeyler vardır.
Mesela, gökyüzünde belirmek, parlamak
bu tür şeyler...
Evet, belki senin de dikkatinden kaçtı
Artık gökyüzünde değilsin sen.
Gökyüzünde belirlemek şu an ki programında yok.
Parlamak ikinci bir emre kadar
yasaklamıştır.
Oh, ve gündüzleri uyumak da Y-O-K
Tabiki yürürken uyumak gibi
sihirli bir gücün varsa bilemiyeceğim.
O kalın kafan almadı hala değil mi?
Hiç bir yere gitmiyorum ben!
Iyi madem.
Kraterinde otur.
Bıktım senden zaten.
Seni Victoria'ma götürdükten sonra
tekrar gökyüzüne koyacaktım,
ama sen belliki ne idüğü belirsiz bir
yerde sonsuza dek oturmaya kararlısın.
Beni nası gökyüzüne koymayı planlıyordun?
En hızlı yolculuk etme yolunun
Mum ışığı olduğunu keşfettim.
- Sende bir Babilon Mumu var.
- evet, bende bir Bidon Mumu var .
- Bir Babilon Mumu.
- Ben de öyle dedim.
Sen "Bidon" dedin .
Herneyse, geri kalan kısmını sana verecektim.
Zaten,sadece bir kullanımlık kalmış.
İkimizi de duvarın oraya götürmesi için
kullanmadığım için minnettar olmalısın..
Tabi eve dönmek için daha iyi bir fikrin
varsa bilemem.
İyi!
Kalkmama yardım et.
Tamam tamam, ediyorum.
Ve bundan daha hızlı yürümen gerekecek.
Yoksa seni Victoria'ya bir hafta içinde götürmem
mümkün olmaz.
Şansını zorlama bence.
1 florin eksik alma,
Bernard! anladın mı?
- Evet, anne.
- Ivır zıvırla oyalanma!
Hele Tavernaya uğramayı sakın düşünme
Bernard, Pişman olursun!
Keçin için 1 florin, çocuk.
Oh.
Arabanızı çekmek için biraz ufak ama.
Haklısın.
Bu çok daha iyi.
Bernard!
Deh!
Kim var orda?
Benden ne istiyorsun?
Yaşlı zavallı bir çiçek......
Of, Kapa çeneni, senin ne olduğunu biliyorum
Ve ikimizin de bağlı olduğu kardeşlik yasası
üstüne yemin ederim ki
Bugün sana bir zarar vermeyeceğim.
Sadece yemeğinden bir parça isteyecektim.
Eh, Hiçbir zaman çok dikkatli olunamaz.
Otursana.Sana sandalye getireyim.
- Başka birşey?
- Hayır.
Neresini istersin?
Kafa mı kuyruk mu?
Kafa.
Eeee yabancı,
Bu güzel günde nereye gidiyorsun?
Düşen bir yıldızı arıyorum.
Buraya yakın bir yere düştü.
Ve onu bulduğum zaman,
Büyük bıçağımı alıp
o hala yaşarken kalbini çıkaracağım.
Ve gençliğimizin şanı tekrar geri dönecek.
Düşen bir yıldız ha?
Uzun zamandır aldığım en iyi haber bu.
Ben de birkaç yıl gençleşmek isterim doğrusu.
Nereye düştü demiştin?
Limbus otu!
Bana Limbus otu yedirerek ağzımdan
gerçekleri almaya nasıl cüret edersin?
Ne kadar büyük bir hata yaptığının
farkında mısın Ditchwater Sal?
Ismimi nasıl...
- Kimsin sen?
- Tekrar bak.
Yemin ederim Kara Majesteleri,
Yıldızı aramayacağım
aramamakla kalmayacaksın.
yıldızı göremeyeceksin, dokunamayacaksın,
koklayamacaksın ve duyamayacaksın.
Tam önünde dursa bile onu farkedemeyeceksin.
Benimle tekrar karşılaşmamak için dua et,
Ditchwater Sal.
Oh, tabi. Dur şunu iyice anlayayım.
Doğru yolda olduğumuzu düşünüyorsun çünkü...
"Sadece biliyorum" diyosun
Öyle ama. Neden olduğunu bilmiyorum.
Belki Victoria'ya olan aşkım bana evin
yolunu gösteriyordur.
Of Lütfen!.
Yvonne, beğensen de beğenmesen de...
Yvaine! adım Yvaine, hem...
Daha kaç kere söylemem lazım...
Lütfen...
Lütfen biraz yavaşlar mısın?
Evet, evet.
Bak, biz...
biz Kuzeye gidiyoruz değil mi?
duvar kuzeyde.
Ve eğer gökyüzüne bakarsan,
gün ortasında bile, çobanyıldızını...
Çoban yıldızı. Bu çok tuhaf
Bu çok komik. Harika.
Gülmekten her yerim tutuldu.
Hayır, ben...
Dur bi dakika... O sen miydin! Gerçekten?
Ne... sen ne...
- Sen napıyorsun?
- Napıyormuşum gibi duruyor?
- oturuyorum. yoruldum.
- Lütfen bunu bir daha yapma.
Dinlenmek ve yemek yemek için bir sonraki
kasabada duracağımıza dair karar almıştık.
Hadi, Tristan. şu an öğlen.
Hiç bu kadar geç saate kadar ayakta kalmamıştım!
Lütfen bırak da uyuyayım!
Tamam, sen... neyse, o zaman ben... Sen uyu.
Ben gidip yiyecek birşeyler getireyim.
Napıyorsun?
Ne yapıyormuş gibi gözüküyorum?
Kaçmayacağından emin olmak istiyorum sadece.
Majesteleri, Kahin,
emrettiğiniz gibi.
Güney, dedin.
Güneye gittik.
Hala taş yok.
Yüzmeye başlamamızı mı önerirsin?
Majesteleri, işaretlerin söylediği
herşeyi size ilettim.
Daha fazla yapabileceğim birşey yok.
O zaman tekrar danış onlara.
Bekle.
Taşı aramadan önce başka bir sorum olacak.
Ben yedinci oğul muyum?
evet.
Başka bir soru.
En sevdiğim renk mavi mi?
Evet.
Hiç bir hainin yalvarmaları
beni, onun hayatını bağışlamam için
İkna edebildi mi?
Bunun anlamı nedir?
- Hayır demek.
- güzel.
Tekrar at onları.
Bu sefer daha yükseğe at.
Kardeşim için mi çalışıyorsun?
Evet, batıya mı gitmeliyiz?
Tristan?
Kim var orda?
Tristan, sen misin?
Hiç komik değil.
Tristan?
Buraya gel.
Kullandığın sihir miktarına
dikkat et abla.
Kendini göstermeye başladı.
Bir keçi ve ufak bir büyü.
Hiç de aşırı sayılmaz.
Eh, yüzüğü kullanmak bile
etki ediyor.
Bizi ancak çok acil ihtiyaçlarda çağırsan.
ve yıldızı bulmak için işaretleri kullansan
daha iyi olacak.
Onları kullandım ve yıldız burda olmalıydı.
Ama şimdi sadece bana saçma laflar söylüyorlar.
Belki de olduğun yerde kalman gerekiyodur
ablacım.
Yıldız sana geliyor.
Dikkatli ol Lamia.
Nazik davranman gerekiyor.
Mutsuzluk onu tüketmiş.
Neredeyse hiç parlamıyor.
Öyle bir tuzak kur ki, sen kesip çıkaracağın zaman
Kalbi parlıyor olsun.
Yvaine! Yvaine!
Of,seni aptal.
İnsana dönüşeceksiniz.
Sen Hancı Billy'sin.
Ben karınım, ve sen de kızımızsın.
Şimdi, herşey hazır olsun.
Özel konuğumuz çok yakında burda olacak.
Hem, nerden biliyoruz onun mumla
ilgili sözünü tutacağını?
Onun bana Stormhold'daki yardım edebilecek
tek insan olmasına inanmayı reddediyorum
Sürekli
"Victoria şöyle" ,"Victoria böyle. "
Tristan?
lütfen kardeşimizi koru, Tristan.
Yvaine büyük tehlikede.
Tek boynuzlu at ona yardıma geldi.
ama şu an bir tuzağa doğru ilerliyorlar.
Hiçbir yıldız Stormhold'da güvende değildir.
En sonuncusu, 400 yıl evvel düşen,
şu an Yvaine'i arayan cadılar tarafından kaçırıldı.
Onu kandırdılar,
üstüne titrediler,
ve kalbi bir kez daha parlamaya başladığı zaman,
onu göğsünden çıkarıp
yediler.
Kaybedecek zaman yok.
Bir araba yaklaşıyor.
ne olursa olsun ona yetişmelisin
Koş.
Çüş!
Eğer Septimus bir erkeğin işini
yaptırmak için bir çocuk yollamakta ısrarlıysa...
Hayır,hayır,hayır,bekleyin,lütfen!
Septimus diye birini tanımıyorum.
Sadece bir yere ulaşmak için arabaya ihtiyacım var.
Bakın, bakın.
Silahsızım. Lütfen.
Lütfen, binmeme izin verin.
Korkarım ki bu imkansız.
Çok önemli bir işim var.
beni almanız için harika bir neden.
Belki 2. bir çift ele ihtiyaç duyacağınız
zamanlar olur. Efendim?
Lütfen. Belki kader size beni yolladığı gibi
beni de siz yollamıştır .
- atla.
- Oh, evet. teşekkürler.
Tanrım, zavallıcık.
içere gel de şu berbat yağmurdan kurtul!
Yiyeceğimiz,içeceğimiz,sıcak yatağımız ve
banyo için bol bol sıcak suyumuz var.
Banyonu nasıl istersin?
ılık, sıcak veya kaynamış?
Açıkcası bilmiyorum.
O zaman senin için seçmeme izin ver,
ve kocamda atını ahıra koysun.
Billy?
şimdi, seni ıslak kıyafetlerinden
kurtaralım ne dersin?
Daha iyisin değil mi?
kesinlikle. teşekkürler.
Sıcak su oldukça iyi geldi.
Gördün mü?
İşte sıcak,güzel bir banyonun gücü.
Bacağın nasıl? Iyileşme var mı?
Bu inanılmaz.
En azından bunu yapabildim.
daha iyi hissetmene sevindim.
Daha mutlu da görünüyorsun.
Daha mutlu hissediyorum. Tedirginliğim azaldı.
Harika.
Kalbinin kırışıklıklarını çözmek için
suya uzanmak gibisi yoktur.
Belki basit bir hancının karısı olabilirim ama,
Bana bir şifacının ellerine sahip
oldugum söylendi.
Sana masaj yapmak isterim.
Masaj nedir?
Hiç yaptırmadın mı... Aman Tanrım.
Derin ve güzel bir gece uykusu çekmek için
masaj kadar iyisi yoktur.
Geceleri uyumakta zorlanıyorum.
Sırtüstü uzan canım.
Neden gözlerini kapamıyorsun?
böylece daha iyi uykuya dalarsın.
Merhaba!
Hancı!
Belki de bir sonra ki Hanı denemeliyiz,
Hem işaretler de, taşın
yakında olduğunu söylüyorlar.
tekrar deneyeceğim.
Sen keyfine bak canım.
Ben şu müşteriyle ilgilenip
hemen geliyorum.
Sonunda. Oda istiyoruz.
lütfen arkadaşıma atları ahıra götürmesi
için yardım edin.
Merhaba!
Oh.
Daha iyi hizmetlere alışığım,
ama, uyanmışsın
bu da birşey sayılır.
En iyi odanızı hazırlayın.
- Taş onda.
- Taş,taş .
konuğumu rahatsız etmediğiniz için teşekkürler, efendim.
buranın hanımı benim.
Bir bardak şarap?
Hayır, Hayır, Hayır, Hayır, Hayır.
Hayır.
Kardeşim ölene kadar,
Sadece kendi şarabımı içeceğime yemin ettim.
Ama ahırdaki arkadaşım bir içkiye hayır demez.
En iyi odanız, lütfen?
Tabi ki.
Üzgünüm. sizi burda çalışıyor...
Yalnız mı yolculuk ediyorsunuz?
4 atımla arabamı şimdi ahıra yerleştirdim.
Benim diyorum ama.
Rahmetli babama aittiler.
teşekkürler.
Çok naziksin, teşekkürler.
Benim adım Tristan. Seninki ne?
Bernard.
Evcilleştiremeyeceği herhangi bir at
veya yaratık yoktu.
Gençliğinin büyük bir kısmını,
bir deveye binerek geçirmiş,
bu çok gülünç.
Öldüğü zaman,
Atlı araba da benim oldu.
Taş onda!
- Onda!
- onda!
Dediklerine göre Stormhold'un en büyüğüymüş.
Ne kadar güzel. Eğer izin verirseniz.
Bekle.
Taktığın taş. Bu olamaz.
- Of sonunda.
- evet, güzel, bravo, evet, efendim.
- Bravo.
- harika.
Buraya gel. göreyim şunu.
İnan bana neyle ugraştığını bilmiyorsun.
Ben Primus'um. Stormhold hanedanının ilk doğanı
ve onu bana getirmeni emrediyorum.
Taşı bana getir! Şimdi!
Prens Primus! Size getirdikleri hiçbir
Şeye dokunmayın! Sizi zehir...
- Iyi misin?
- Billy!
getir onu!
Huzurlu bir yıldızın ışıldayan altın kalbi
korkmuş küçük bir kalpten çok daha iyidir.
Ve tabi ki, hiç kalp olmamasından da iyidir.
Yvaine?
bana sıkıca tutun ve evi düşün.
Hayır!
- Ne yaptın sen?
- Ne mi yaptım? Asıl sen ne yaptın?
"Evi düşün!" süper bir fikirdi!
Sen kendi evini düşündün
ben de benimkini
ve şimdi ikisinin arasında bir yerde kaldık!
Of, seni aptal inek!
Ne diye evini düşündün ki?
Sen "ev" dedin!
Eğer senin evini düşünmemi istiyorduysan,
öyle söylemen gerekiyordu!
Deli bir kadın kalbini kesip çıkarıcaktı
ve sen daha kesin açıklamalar mı bekliyodun?
Belki yazılı olarak isterdin ha!
ya da çizilmiş halde!
Bakın, Kaptan Shakespeare!
kendimize küçük bir ödül yakaladık!
Bir çift şimşek Mareşali!
Bana pek de şimşek mareşali gibi gelmediler.
başka biri bir fırtınanın ortasında
niye havada olsun ki?
"başka biri bir fırtınanın ortasında
niye havada olsun ki?"
Hmmm, bir düşünelim.
Belki de bizimle aynı sebepten dolayı!
Şimdi, kimsiniz siz?
Gemi hapisanesinde geçirecekleri bir gece
dillerini çözer mi görelim!
- ikisini de hapisaneye getirin!
- Adamı duydun! gidelim!
İkisini de hapishaneye getirin ve
siz de işinize dönün pis köpekler!
Yakalamamız gereken şimşekler var! Hadiii!
- bizi öldürücekler değil mi?
- Bilmiyorum.
Biliyo musun, bu çok komik. Eskiden...
Eskiden macera yaşayan insanları izler.
Onlara özenirdim.
"Hiç ne dilediğine dikkat et" diye
bir deyim duydun mu?
Ne? Yani kalbimi çıkardıklarında,
Bu benim için iyi olacak, öyle mi?
Hayır, Hayır.
Öyle demek istemedim.
Bak. Hayal kurmana özeniyorum.
Benim gibi bir çırak,
Bu kadar büyük bir macerayı
Bırak dilemeyi hayal bile edemezdi.
Ufak bir göktaşı parçası bulup
eve götürürüm diye düşünmüştüm.
Hepsi bu.
ve beni buldun.
Bu kadar yıldır dünyayı izlerken ögrendiğim
birşey varsa o da,
insanların göründüğü gibi olmamalarıdır.
Çıraklar vardır
ve bir dönem için dükkanda çalışan
çocuklar vardır.
Inan bana, Tristan,
sen bir çırak değilsin.
Hayatımı kurtardın.Teşekkür ederim
eveeeeet.
son kardeş de ölmüş.
bu da ben Kralım demektir.
Ben Kralım!
Henüz değilsin kardeşim
Kahretsin! Hala taşa ihtiyacım var.
- Kardeşiniz de yok mu?
- Niye, ögrenip bana söylemiyorsun?
Taşım nerde?
Bende değil...
O adam, bakın, kardeşiniz...
Bir taştan bahsediyordu.
evet. taş kızda. taş kızda.
- ne kızı?
- bilmiyorum.
Bir kız. Kaçtı.
Çünkü bu ona kurulmuş bir tuzaktı,
ama kardeşiniz
direk tuzağa dalıverdi.
Bir tuzak? Kim kurmuş?
Karşılaşmadığınız için şükretmeniz
gereken bir kadın.
O...
O gitti.
Kardeşinizin arabasını aldı.
Bu kadın benim taşımı mı istiyor?
Hayır. O, kızın kalbini istiyor.
Dedi ki: Kız bir yıldızmış ve
Kızın kalbini çıkarıp...
Yemek mi istiyormuş?
Aman Tanrım.
bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Sonsuz hayat.
Sonsuza kadar Kral olmak.
Burda yok, efendimiz.
bu salak bizimle geliyor.
- Tekrar sorun.
- Tekrar sorduk
ve cevap hala aynı.
Kız havada!
Eh, sonsuza kadar orda kalamaz.
Yere ayak bastığı an bana haber verin!
Derhal! Anlaşıldı mı?
Laflarına dikkat et abla!
Onu kaybeden sensin, biz değil.
Onu kaybeden ve bıçağı kıran!
Hadi kızı yakaladın diyelim,
görevi nasıl tamamlayacaksın?
Belki de geri dönmelisin ve senin
yerine birimiz geçmeliyiz.
Saçmalamayın.
Onu eve getireceğim
İcabına orda bakarım.
Geldiğimizde herşeyin hazır olmasına dikkat edin.
Bana Victoria'dan bahset.
Hmmm,O...
anlatacak pek birşey yok.
eğer aşk hakkında azıcık birşey biliyorsam
o da,aşkın koşulsuz olduğudur.
Satın alabileceğin birşey değil.
Dur bi dakika.
Bu benim onun aşkını satın almamla alakalı değil.
Sadece nasıl hissettiğimi kanıtlamamla ilgili.
Peki o ne yapıyor sana olan aşkını
kanıtlamak için?
Şey...
Bak, Yvaine, Onunla tanıştığın zaman
anlayacaksın, Tamam mı?
Tabi önce korsanlar tarafından öldürülmezsek.
Korsanlar tarafından öldürülmek.
Kalbinin çıkarılıp yenmesi. Victoria'yla tanışmak.
Hangisi daha eğlenceli karar veremedim.
Uçan geminin yerini tespit ettik.
Kuzeye yönelmiş
Mount Drummond'daki liman kentine gidiyor
ve artık yıldızı arayan
tek kişi sen değilsin.
Izlerini takip eden biri var!
Bir cadı? Bir büyücü?
Bir prens ve sana yetişmek üzere!
Hızlı hareket etmen lazım!
Evet, Bu, senin bana kim olduğunuzu
ve burda ne yaptığınızı söyleceğin bölüm.
Yoksa onun güzel,küçük parmaklarını
kuru dallar gibi teker teker kırıveririm!
Adım Tristan Thorn.
- Bu da karım, Yvaine.
- Karın?
Sadece bir erkeğe ait olabilmek için
çok genç ve parlak!
Benim gemime binen paylaşır,evlat!
Eğer ona dokunmaya cüret edersen...
Bayan arkadaşının yanında,cesurluk
tasladığını düşünüyor olabilirsin,
Ama bir daha bana cevap verirsen,
Dilini köpeklere yediririm
Seni küstah küçük enik !
- Bayım?
- Daha iyi! ama hala rahatsız edici.
Bakalım.
İpe çekmek, her zaman moral verir!
Belki sizi darağacı dansı yaparken
izleriz ha??
Veya da sizi aşağıya atıp
işi bitiririm!
aşağıya kadar oldukça uzun bir yol var.
Acınası kısa hayatlarınızı yadetmek
için bol bol zamanınız olur.
Lütfen, bakın sadece eve dönüş yolunu
bulmaya çalışıyorduk,
Benim geldiğim, Wall adında bir yer.
Sen ne dedin?
Wall'daki evimize dönmeye çalışıyoruz dedim.
Bu çok büyük bir yalan oğlum.
- Wall?
- Kapa çeneni.
Ne diyor?
Gemimde öylece dolanabileceğini
sandın Değil mi?
- Yapacak. evet, yapacak...
- ve hikayeyi anlatacak kadar yaşayacagını?
Hadi, güverteye, güverteye
Şimdi, gidelim, gidelim
Büyük hata, Bay Thorn!
Yapacağınız son hata!
- Hayı!Hayır!! Seni hayvan!
- Hadi... Hadi!
- Katil! domuz!
- Yürü! ayağa kalk! Kalk!
Kızı kamarama götürüyorum,
ve beni iyi dinleyin,
önümüzdeki birkaç saat içinde
beni rahatsız eden olursa
- aynı muammeleyi görecek!
- Ne? Siz...
Hayır, seni salak!
Seni de aşağıya atacağım!
Oh, evet.
Kaptan meşgul. sizde işinize bakın.
İçeri gir, sürtük!
Eh, iyi gitti değil mi.
Evet, şimdi bana sevgili Ingiltere'mi anlatın.
Herşeyi duymak istiyorum.
Dur bi dakika.
Mürettebatının bunu yuttuğunu sanmıyorum.
Ve tanrı aşkına o cansız mankeni nerden buldun?
Oh, Herzaman işe yarar.
Bir kilo pazarlık,
Bir tutam hilebazlık,
azıcık gözdağı, ve işte!
Bir damla bile kan dökmeden dehşetli bir
üne sahip olmanın mükemmel tarifi.
Hiç ipek bir gömlekten kan lekesi
çıkarmayı denediniz mi? Tam bir kabus.
Doğru. Ama hala beni nasıl
tanımayacaklarını anlamıyorum.
Tristan, sevgili oğlum, seninle işim bittiğinde,
öz annen bile seni tanıyamayacak.
Şimdi, kaybedecek vaktimiz yok.
limana varmadan önce sadece 2 saatimiz var.
İlk önce ve en önemlisi...
Seni şu yavan kıyafetleri çıkarmış olarak
görmek güzel olacak.
Küçük kasaba, çırak çocuk.
kasvetli, dar görüşlü.
İşte. tam sana uygun.
Bunu gençken giyerdim.
Birşeyleri atmaktan nefret ederim.
Mutlaka tekrar modası gelecektir,
Oh, çok moda.
Şimdi, sana gelelim tatlım.
Bir çok güzel elbisem var.
birini seç.
Oh, hayır, gerçekten, ben memnunum.
Tatlım, bornoz var üzerinde.
Şimdi, Ingiltere, Ingiltere.
Herşeyi duymak istiyorum.
- Siz Ingiltere'den değilsiniz.
- Oh, hayır maalesef değilim.
Çocukluğumdan beri anlatılan
bütün hikayeleri yalayıp yuttum.
Insanlar bana bunların sadece mitlerden
ibaret olduğunu söylerlerdi,
ama kalbim herzaman doğru olduğunu biliyordu.
Küçükken, Babam pazarda pazarlık yaparken
yanından kaçıp duvarın üstünden bakar
birgün onu geçip Ingiltere'yi kendi
gözlerimle göreceğim günün hayallerini kurardım.
Gerçekten mi? Yani siz...
Oraya bakmak için havadasınız.
Oh,evet.
- Saç.
- Saç?
Beni affedin, uyum sağlamak,Babam
Kaptan Ghostmaker'u gururlandırmak için,
Elimden geleni yaptım.
Acımasız bir yağmacı ve soğukkanlı
bir katil olduğuma dair
bir ün saldım.
Ama babam öldü.
Ona aile mesleğini devam ettirip,
bu yaşlı hatunu uçurmaya devam ettireceğime
dair söz verdim.
sizin gibi büyüleyici genç insanlara
sırrımı açabilmek yüreğimi nasıl
hafifletti anlatamam size.
Mürettabatın iyiliği için
bu Kaptan Shakespeare karakterini
oynamayı sürdürmenin baskısı.Bilemiyorum...
Bazen...
Bakın, Kendi kendimi yarattım
diyebilirim.
Sadece ismimi seçmek bile yıllarımı aldı.
Ben efsanevi Ingiliz Yazarı düşünüyorum.
Düşmanlarım ve tayfam ise ne sanıyor?!
"Shake(salla)! Spear(Zıpkın)!" Zıpkını salla!
Bu tür ufak şeyler beni mutlu ediyor.
Ben de bunu anlamıyorum.
Kendin olmak seni çok daha mutlu edecektir.
Onlar gibi olmak istemediğin insanlardan
kabul görmek adına savaş vermek niye?
Evet.
Bir insan neden kendine bunu yapar?
Kesinlikle.
Liman göründü! Şimşek varillerini hazırlayın!
Çabuk olun.
Hmmm. Dürüst olmak gerekirse
çok da taze görünmediler bana.
Istersen bir tadına bak,
genç Ferdinand?
Hayır,hayır. Oh, işte.
Harika. sanki ucuzlarmış gibi.
Bence hala cayırdıyor,hala canlı
ve çok taze.
- Evet, en iyi fiyatını söyle bakalım.
- 10.000 Şimşek için mi?
A sınıfı en iyi kalite 10.000
Şimşek için.
Hmmmm, ama bunları taşımak,depolamak,
zordur. Değil mi?
Eğer gümrükçüleri buraya getirip
Etrafı araştırtsam, ne ...
En iyi fiyatım, 150 Gine.
Baylar malları gemiye geri yükleyin ve
Yelken açmaya hazır olun.
- Dur, Dur, Dur.
- Ferdinand, büyük zevkti.
Dur. Bekle. Bir dakika.
Bekle, kucaklaşalım.
- Oh, o...
- 160. 160.
Bugün kendimi oldukça cömert hissediyorum,
200e anlaşırım.
200? Oldu!!
Gülerim sana.
Kafanı oraya mı soktun sen?
Havasız yerlerde uçuyor galiba bu ara?
- Kabalık ediyorsun.
- Artık etmiyorum.
- 200.
- 180.
- Bu pazarlık değil.
Fiyatımı değiştiriyorum.
185.
- 200 lafı mı duydum?
- Evet,kendinden. Sen söyledin!
- sen 200 dedin.
- Eğer ben dediysem, sen bir vantrologsun.
Tamam. 195, bak bu son teklifim.
195 olsun madem.
Hmmm. vergilerle beraber bakalımm evet 200.
Dahice. Arkaya koyun.
İnanılmaz. Baksana.
Buyrun? Yardımcı olabilir miyim?
Meraklı nolacak!
Düşen bir yıldız hakkında kulağına dedikodu
geldi mi hiç?
Herkes ondan bahsediyor.
Onlardan bir tanesini bulduk mu
dükkanı kapatıp emekli olsak yeridir.
- Düşen yıldız mı?
- Evet.
- Yolculuklarında hiç rastlamadın mı?
- Hayır.
En ufak bir fısıltı bile yok mu?
Pazarda herkes ondan bahsediyordu.
Hangi pazar?
Duvarın ordaki pazar mı?
evet.
Ferdy, orda satış yapan
pisliklerden dedikodu dinleyerek
bence zamanını boşa harcıyorsun.
- Eh, Sen öyle diyorsan...
- Oh, şuna bakın! Iti an çomağı hazırla..
Oh, öyle mi? Ne söylüyordun bakalım?
Senin ne kadar harika bir kadın
olduğundan bahsediyordum Sal.
Dünyanın sensiz aynı olmayacağından.
Harika görünüyorsun.
Pedikür yaptırdın,değil mi?
Ikinizin yapacak işleri vardır değil mi?
Sal. Ferdy. Iyi günler.
Hadi.
Senin için yeni birşeyim var.
Kaptan Shakespeare.
Geri çekilin
Yeğenimle tanışın,
Dehşet saçan korsan,
Tristan Thorn.
Eve dönüş yolculuğumuzda bize katılacak.
Seni yolda oyalayacak harika bir hediyem var.
Oh...
Hadi, sizi tembel köpekler!
Genç Tristan'ı evine götürelim!
Tuş!
Etkilendim.
Yvaine, senin ne olduğunu biliyorum.
Hayır, hayır. korkmana gerek yok.
bu gemide sana kimse zarar vermez
ama dışarıda zarar verecek çok kişi var.
Duyguların seni ele veriyor, Yvaine.
onları kontrol etmeyi öğrenmelisin.
Işıldaman gün geçtikçe artıyor,
ve sanırım sebebini biliyorsun.
Tabiki biliyorum.
Ben bir yıldızım.
- Yıldızların bundan daha iyiyapacağı ne var ki?
- Hmmm, Vals olmadığı kesin.
- Şimdi dene.
- tamam.
- Gördün mü?
- çok iyi.
Batıya gidiyorlar dedin, öyle mi?
Ve yanlarında bir kız olduğuna eminsin?
evet.
Emin misin? kesin emin misin?
Yalan söylemiyorsun değil mi?
Yemin ederim.
- Harika.
- Gerçeği söylüyor olsan iyi olur,
seni iki yüzlü köpek.
Aslında size onlardan bir tane bulabilim.
Çok iyi bekçi köpeği olurlar.
Aynı anda hem ön hem de arka kapıyı
gözleyebiliyorlar.
Istediğiniz herşeyi bulabilirim.
Bir Babil Mumu bulma olasılığın nedir?
O biraz zor işte.
Gerçi,zamanında bir kız tanımıştım
Anlarsınız ya...
Bütün kadınlar bana hastadır.
...bir kardeşi vardı...
Sanırım bir kadındı.
Oh, korkunç bir kadındı.Bir çuval dolusu
kurbağa gibi bir yüzü vardı. çirkin kurbağalar.
Yeter.
Sıkı tutunun!
Kaptan dümene geçti!
Duvara gitmek için kullanacağınız yol
işte şurası.
Eve dönüş yolculuğunda iyi şanslar,
Yvaine,evin her neresiyse.
Sana da Victoria'nla iyi şanslar, Tristan.
gösterdiğiniz nezaket için
nasıl teşekkür edebiliriz?
Bahsetmeye değmez.
Yo, cidden, kimseye bahsetmeyin.
Şöhreti bilirsiniz.Yaratmak bir ömür sürer,
Yıkmak ise saniyeleri alır.
Hey, ve Tristan, unutma...
sadece bir düşün.
Ingiltere'ye selamlarımı söyleyin.
Ikinizle de tanışmak büyük bir zevkti.
Inşallah sürtüğün canını çıkarmazsın,
Kaptan Tristan!
Sana ne dedi?
Ne zaman ne dedi?
Biraz evvel.Kulağına fısıldadığında.
Hayır... Hayır, Sadece sana bir
Babil mumu bulmak için şimşeği
kullanabileceğimizi söylüyordu.
Takas edebilirmişiz.
Son kez soruyorum kız nerde?
Taşı takan kız!
Nereye gitti?
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır...
'Eğer öyleyse inan bana
son saniyelerini yaşıyorsun!
tam bir ucube.
Bunu iyice temizleyin.
ne saçmalık!
Sihirini, son derece gereksiz
güzelleşme denemelerine
çarçur etmen bittiyse,
Yıldızın geri döndüğünü bilmek isteyebilirsin.
Tekrar yere ayak bastı.
Lanet olsun, biliyorum.
Göle zamanında varamadım.
Önemi yok.Biz onu bulduk.
Şu an Wall Kasabasına doğru gidiyor.
Sazlığın karşısındaki kestirmeden gidersen,
Kızın yolunu kesmek için
Zamanında orda olabilirsin.
Yvaine.
- bacağımı tekrar mı kırmaya çalışıyorsun?
- Üzgünüm, üzgünüm.
Sadece... İnsanların seni görmesini göze alamam.
Kimseye güvenmiyorum.
Ama bu hızla gider ve durmaya devam edersek...
Yvaine. Daha zamanımız var.
Bir dakikadan birşey olmaz.
Seni cezbetmiyor mu?
Ne cezbetmiyor mu?
Ölümsüzlük.
Diyelim ki bu benim kalbim değil.
Ben değilde, tanımadığın herhangi bir
yıldız olsaydı.
Gerçekten birini öldürebileceğime inanıyor musun?
Demek istediğim, yapabilseydim bile...
sonsuza dek süren bir hayat?
Sanırım yapayalnız olurdu.
Şey,
Belki paylaşacağın biri olsa.
sevdiğin biri.
işte o zaman farklı olabilirdi.
Hadi, sanırım güvendeyiz.
Unutmayın, Captain Shakespeare'in
dehşet saçan bir şöhreti var.
- Bu da ne?
- Ne yapıyorsun burda?
Benim adım Prens Septimus.
Ve bana kızı nerde bulabileceğimi söyleyeceksin.
Evet, balerin kılıklı.
Üçe kadar sayacağım. 1, 2...
Biliyor musun bazen parlıyorsun.
daha yeni farkettim. bu normal mi?
Bakalım kendin çözebilecek misin?
Yıldızlar ne yapar?
Belayı çekerler?
Bu... haklısın, üzgünüm.
Bekle, üzgünüm.
Tamam, lütfen...
Bir daha deneyebilir miyim?
Tristan Thorn adlı bir çocugu tam anlamıyla
nasıl kızdıracaklarını biliyorlar. bildim mi?
- Ne kadar sürer?
- belki 2 gün.
ama 2 günümüz yok.
Victoria'nın doğumgünü yarın.
Evet, öyle. Iyi hatırladın.
- Güzel bi fincan Earl Grey.
- çıkın, herkes. çıkın.
Kaptan, sizi incitti mi?
Yeğeninizle kızın nereye gittiğini
söylediniz mi ona?
Problem nedir o zaman?
Şöhretim.
Hayır.Hayır.Hayır. Saçmalamayın.
Çok mantıksız.
Önemi yok, Kaptan.
sizin 'şey' olduğunuzu herzaman biliyorduk.
- Siz herzaman kaptanımız olacaksınız, kaptan.
- Emredersiniz kaptan.
Kaptan.
Tamam. gidelim, gidelim.
Prens Septimus,
adamlarınız, öldüler.
Oh, gerçekten mi?
Devam et!
Bu kadını tanıyorum.
Kaptanın arkadaşı.
Kaptan, duvarın ordaki pazarda satıcı
oldugunu söyledi.
- bizi bırakmasını isteyebiliriz.
- Gerçekten kaptanın arkadaşı mı?
- Emin misin?
- evet, evet.
Bekle! üzgünüm!
Adım Tristan Thorn. Bu...
Bu benim çiçeğim.
18 yıldır bunu arıyorum.
Onu bana ver!
Nasıl cüret edersin?
O annesinin hediyesi ona!
Oh.
Belki de yanıldım.
Önemli değil.
Belliki senin için çok önemli.
Sende kalabilir
tabi bana istediğimi verirsen.
- Bir Babil mumu?
- ve duvara kadar güvenli yolculuk.
Babil mumu?
Oh, hayır,hayır.
Kara büyüyle uğraşamam.
Gerçekten mi?
O zaman bizi en azından duvara kadar
götürür müsün?
Niye daha önce söylemedin?
Çiçek karşılığında seni götürebilirim.
- Yolda yemek ve konaklama?
- güvenli yolculuk.
Yemin ederim ki duvara vardığın zaman
şu anki halinle aynı durumda olacaksın.
Sahip olduğun şeyin ne olduğu hakkında bir
fikrin var mı acaba?
Bir çeşit şans büyüsü mü?
Çok şanslı bir büyü doğrusu. Koruma.
Aslında, şu an sana yapacağım şeyi
yapmamı önlemek için lazım olan şey.
- aman Tanrım ne yaptın?
- Çok daha iyi.
Yıldızı göremeyecek, dokunamayacak,
koklayamayacak ve duyamayacaksın.
ama üzülme sözümü tutacağım.
Sana zarar gelmeyecek.
Iste.
Söz verdiğim gibi yemek ve barınma.
Beni görüp, duyamadığını düşünerek
yanılmıyorum değil mi?
O zaman sidik gibi koktuğunu söylemem gerekiyor.
Aynı bir köpeğin poposuna benziyorsun.
Ve yemin ederim,
Eğer Tristan'ımı bana eski haliyle geri vermezsen,
Senin özel hayaletin olurum!
Tristan?
Eğer beni anlıyorsan bana bak.
Aşk hakkında az şey biliyorum
demiştim hatırlıyor musun?
aslında, doğru değildi.
Aşk hakkında çok şey biliyorum.
Onu gördüm.
Yüzyıllar ve yüzyıllar boyunca gördüm.
Dünyayı izlemeyi çekilir kılan da sadece buydu.
Bütün o savaşlar. acı ve yalanlar. nefret
yüzünden arkamı dönüp,
bir daha bakmak istemediğim günler oldu.
Ama insanoğlunun nasıl sevdiğini görünce...
demek istiyorum ki, evrenin en uzak
noktalarına kadar araştırabilirsin
ama sevgi kadar güzel birşey bulamazsın.
Evet, aşkın koşulsuz olduğunu biliyorum.
ama aynı zamanda öngürülemez,beklenmedik,
kontrol edilemez, dayanılmaz olabileceğini
ve evet, tuhaf bir şekilde nefretle
karıştırılabileceğini biliyorum.
ve
demek istediğim, Tristan,
Sanırım seni seviyorum.
Kalbim, Sanki göğsüme sığmıyormuş gibi.
Sanki artık bana ait değilmiş gibi.
Sana ait.
Ve eğer onu isteseydin,
sana karşılıksız verirdim.
Hediye,mal mülk
ya da sadakat gösterileri değil.
sadece senin de beni sevdiğini görmek yeterdi.
Kalbim karşılığında
senin kalbin.
Duvara sadece 1 mil kaldı.
İşte. Oraya varman normalden bir
parça daha uzun sürebilir tabi.
Dönüşüm, beyni bir müdddet
karıştırabilir.
Sen...
Oh!
Seni uyarmıştım. gücünü sakla.
Senin için çok endişelendim.
Victoria.
Sanırım "anne"yi tercih ederdim.
Hadi. Orda bir han var.
Victoria'nın doğumgününe daha 1 gün var.
Sanırım beni ona sunmadan önce
bir banyo ve iyi bir uykuya ihtiyacın var
Hadi. Gel.
- Hadi, Tristan. O kadar da uzak değil.
- Tamam.
- Afedersin?
- Oh!
- Sanırım benim küvetimdesin.
- peki, gözlerini kapat!
Ben... gerçekten, bakmıyorum.
işte. arkamı döndüm.
Tamam, şimdi açabilirsin.
Karavanda söylediklerini gerçekten
hissederek mi söyledin?
Ne ben...
Ama... Ama sen bir fareydin!
Sen bir fareydin! peynir istemiştin!
Sen...
Bana bir işaret vermeni istemiştim.
Ve sen o güzel söyleri söylerken
seni utandırma riskine mi girseydim?
O gün kaptan gerçekte kulağıma ne söyledi
Bilmek ister misin?
Bana gerçek aşkın burnumun
dibinde olduğunu söyledi.
Ve haklıydı.
Hey, çocuklar! çocuklar, gelin! gelip,
buraya gelip görmeniz lazım!
Hayır,teşekkürler.
- Sapık!
- Keyfin bilir.
- Ironik, değil mi?
- evet. Ne?
Septimus sabah burda olacak,
kızı bulup, taşı alacak
ve sonsuza kadar kral olacak.
Haksızlık.
Biz de en azından özgür kalacağız.
Çok yakınsın.
Kız pazar yerinde.
Duvardaki yarığa 1 mil uzakta.
Sanki bu iyi bir habermiş gibi konuşuyorsun.
Duvarın bizim evrenimize dahil olmadığını
hatırlatmama gerek var mı?
Eğer Yıldızımız eşikten geçip
insanoğlu alemine girerse,
Değersiz, metal bir kaya parçasından
bir farkı kalmayacak.
O zaman sana çabuk olmanı tavsiye ederim!
ne?
Of, ne istiyorsun?
Afedersiniz.
Kalem ve kağıt alabilir miyim?
Daha uygun bir saatte tekrar sor.
Hayır, soramam. Gitmem lazım.
Bakın,
Eğer arkadaşım ben dönmeden önce uyanacak olursa,
- lütfen, ona mesajımı iletir misiniz?
- Söyle.
Biliyor musun, ilk defa gece uyudum.
buna inanamıyorum.
Tristan?
Arkadaşımı gördünüz mü?
Çok erken bir saatte gitti.
Gitti mi?
Size, Victoria'yı görmeye gittiğini
çünkü üzgün olduğunu ama gerçek aşkını
bulduğunu ve hayatının geri kalan
kısmını onunla geçirmek istediğini
Söylememi istedi.
Ne?
- Emin misin?
- Kesinlikle.
Hey! Hey, bekle! bekle!
Doğumgünün kutlu olsun.
Tristan.
noldu sana böyle?
Yıldızı buldum.
bunu yaptığına inanamıyorum.
Yıldızım nerde? onu görebilir miyim?
- Güzel mi?
- Evet.
Hmmm, çok küçükmüş.
Eh, bu sadece ufak bir parçası.
Dogumgünün için sembolik bir hediye.
O zaman, yıldızı boşver.
Benim istediğim yıldız değil.
Istediğimin ne olduğunu biliyorsun.
Evet. biliyorum.
büyüyüp,kendini unutmak istiyorsun.
- Humphrey.
- Thorn.
Belliki ölmek istiyorsun.
Humphrey. Humphrey, önemli değil.
O tamamen senin.
Ikiniz harika bir çift oldunuz.
ikinize de bol şans dilerim.
Iyi de niye bunu istiyeyim ki?
Bu sadece bir avuç adi yıldıztozu!
Yvaine?
O duvarı geçemez.
Go on!
Dur! dur!
eğer orayı geçersen öleceksin!
Ne?
Eğer insan toprağına ayak basarsan
taşa dönüşürsün.
Igrenç kadın!
Beni nereye götürüyorsun?
Duvarı geçmeyi düşünüyordun değil mi?
Eğer istediğin ölmekse tatlım,
sana yardım etmekten mutluluk duyarım.
Benimle mi konuşuyorsun?
Sen. Dünya küçük.
Herneyse, seninle değil
yıldızla konuşuyordum.
Ne yıldızı?
benim köle kızım bir yıldız değil.
bir aptal bile bunu görebilir.
Eğer olsaydı,
kalbini göğsünden uzun zaman önce
sökmüş olurdum, inan bana.
Sana inanmak mı? Asla tekrar yapacağım
bir hata değil.
Neresi olsun, Ditchwater Sal?
Kafa mı kuyruk mu?
- Oh, Tanrım. Gitme zamanı.
- O hiçbir yere gitmiyor.
Birazdan gideceğini anlayacaksın.
Sorun değil. sende gelebilirsin.
Arabaya binip gelebilir ya da peşinden
sürüklenirsiniz. sizin seçiminiz.
Ne oldu?
Lütfen çekinme. Ben istifa ediyorum.
80 yıldır
Siz insanların geçmesini engelledim.
Oysaki asıl endişelenmem gereken
öbür taraftan içeri girecek olan insanlarmış.
Tamam,
Bana ne olduğunu anlat!
Ne mi oldu? Oh, nerden başlasam?
Hayır!
Hadi!
yürü!
yıldız!
ve başka kim?
Bizim için bir köle.Küçük misafirimizle
işimiz bittiğinde, etrafı temizlemek
için yardım edecek birinin olması
güzel olcak.
Oh, iyi iş çıkardın, ablacım.
Ve tam zamanında, Anlıyorum!
korkunç görünüyorsun!
Sen de kimsin?
Burda ne işin var?
Septimus?
Abiniz Primus'u tanıyordum ben.
eğer onunla öbür dünyada buluşmak istemiyorsan,
Soruma cevap vermeni tavsiye ederim.
Burada ne yapıyorsun?
Ben de sana aynı şeyi sormalıyım.
4 kişiler.
eğer dediğimi yaparsan belki
bir şansımız olur.
Bekle.
Senin güvenilir olduğunu nerden bilicem?
Bilemezsin. Niye? yoksa başka bi seçeneğin mi var?
- Hayır.
- Eh, o zaman gidelim.
Çekil üstümden! çekil!
- Una?
- Septimus.
- Una!
- kardeşim!
Tristan! Hayır! Tristan!
Ben... Ben... ben senin annenim.
Ben senin annenim.
- Pek güzel.
- İyi savuşturdun. Evet.
Oh!
Şu alevlerini söndürelim.
Ne dersin?
Peki, şimdi ne olacak?
Birbirimizle yaşamayı ögrenmek zorundayız.
Sonsuza dek mi?
Şu işi bitirelim.
Benim tanıdığım erkeği göster onlara.
- dışarı çık.
- tamam.
Git.
- Tristan!
- Yakala onu.
Çekil!
Dışarı çık!
Sen karar ver bakalım, Beyaz atlı prens?
Kurbağa mı olsun yoksa iribaş mı?
Septimus?
Tristan!
Gençlik.
Güzellik.
Şu an hepsi anlamsız geliyor.
Kardeşlerim öldü!
Umursadığım herşey yokoldu.
Gidin.
Gidin!
Hayır!
Sana teşekkür borçluyum, evlat.
Kalbi kırıkken bana ne faydası dokunacaktı ki?
Ve beni kardeşlerimden de kurtardın.
Şimdi hepsini kendim için kullanabilirim.
- Bana sıkıca sarıl ve gözlerini kapat.
- Ne? Niye?
Yıldızlar ne yapar?
Parla.
- Bravo!
- evet!
Çok iyiydi.
Bunu niye daha evvel yapmadın?
Sen olmadan yapamazdım.
Hiçbir yıldız kırık bir kalple parlayamaz.
Seni kaybettim sanmıştım.
Ama geri geldin.
Tabiki geldim. Seni seviyorum.
Hadi.
Tristan.
Stormhold neslinin son yaşayan erkek varisi.
O sensin, Tristan.
Ama eğer Stormhold'un yeni kralı oysa,
o zaman...
Stormhold Kralı Tristan, seni taçlandırıyorum.
Evet!
Sana hediyem.
Ikinize de.
Teşekkkürler.
80 yıl hüküm sürdüler.
Ama hiçbir insan sonsuza dek yaşayamaz,
bir yıldızın kalbine sahip olan
Tristan dışında.
Ve Yvaine kalbini tümüyle
ona vermişti.
Çocukları ve torunları büyüdüğü zaman,
Babil mumunu kullanmanın da zamanı gelmişti.
O gün bugündür mutlu mesut yaşıyolar.