Selam.
Gelecek sene için İnternet'te
araştırma yapıyordum da.
Galiba hangi siteye
üye olacağıma karar verdim.
- Am'a Seyahat.
- Am'a Seyahat hangi site oluyor?
Sokaktan rastgele kız buluyorlar,
minibüse alıyorlar ve orada sikiyorlar.
Ayda 13 dolar.
Üstelik başka sitelere de
erişim sağlıyor.
Bir Latin, bir Asyalı,
bir de fetiş sitesine.
Hani ayakların, işemenin
ve sıçmanın falan olduğu.
İğrenç lan bu.
Hayvansın sen.
Ben mi iğrencim?
Cins olan sensin be.
Pornodan hoşlanıyorum diye
beni cins yapıp çıkarma.
Porno sevmediğin için cinssin sen.
Bense bok kadar normalim.
İnsanlara işemek...
Bu mu normal olmak?
Evan, bakacağım demedim ki.
Siteyle birlikte
ücretsiz dedim. Çaktın mı?
10 yıl sonra nelerle
ilgilenirim hiç bilmiyorum.
O amatörce işlerden bıktım usandım.
İyi para bayılıyorsam
kaliteli iş beklerim.
Mesela biraz kurgu,
değişik konular, biraz müzik.
Seyrettiğim pornoyu Taylan biraderler
çekmediği için kusura bakma ya.
Adamlarla irtibat kurmak zor ne de olsa.
Ayrıca annenler
faturanı görecekler, düdük kafa.
Haklısın. Galiba
en edepli ismi olanı seçmem gerek.
Otuzbir nokta com nasıl?
Bunun gibi bir şey işte?
Otuzbir nokta com.
Herhangi bir şeyin
sayısı olabilir canım.
Senden şüphelenmezler.
Örneğin matematik sitesi diyebilirsin.
Evet, ama o sitede yarrak girerken
göstermiyorlar. Ciddi bir sorun bu.
Farketmemiştim.
Bu arada sen hiç yalnız takılan
amcık gördün mü?
Bana göre değil.
Selam.
- Evan'ı aldığın için sağol, Seth.
- Rica ederim, Jane.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Güzel.
- Kurcalama.
- Ben senin...
- ...bildiğin erkeklerden değilim.
- Siz ikiniz çok eğleniyorsunuz.
Gelecek sene birbirinizden
ayrı düşünce ne yapacaksınız acaba?
Evan, Dartmouth üniversitesine
gitmeyeceğini söyledi.
Çok güzel bazı okullara başvurdum.
Beni merak etme.
- Birbirinizi özlemeyecek misiniz?
- Özlemek mi? Daha neler.
Ben özlemeyeceğim.
Her gece gözümde yaşlarla uyuyacağım.
- Aynen.
- Dışarda eğlenirken.
Okulunuza yollanın, çocuklar.
- Hoşça kal, anne.
- Hoşça kal, Jane.
Bebekken o göğüsleri emdiğin için
seni öyle kıskanıyorum ki.
Sen de babanın babafingosunu
emmiş olmakla yetin.
SON SINIF ÖĞRENCİLERİ,
MEZUNİYET İÇİN SON İKİ HAFTA
Seth, hocaların alanına park etme.
Bırak bu korkaklığı abi.
Dersten önce bir Red Bull içmem lazım.
Öküzlük ediyorsun.
Oraya park etmemeliydin.
Siktir et. Mezun olmak üzereyim.
Taşaklarımı yalamaları gerekir.
Hayatımın üç yılını çaldıkları için
bu kadarı az bile.
- Hassiktir lan.
- Şu memişlere bir bak.
Bebe parmakları gibi.
O mallarla gösteriş yaparlarken...
...aletim kalktığında
gizlemek zorunda olmam haksızlık.
Bak ben ne yapıyorum.
Kalkmış sikimi kemerimin altına sıkıştırıyorum.
Hem gizliyor, hem de bir hoş yapıyor.
Neredeyse göbek deliğime
boşalır gibi oluyorum.
Kızların kalkmış aletlerimize
tuhaf tuhaf bakmayıp da...
...görmeye can attıklarını düşünsene.
Günün birinde
böyle bir dünyada yaşamak isterdim.
Sahici bir kadın memesi
görmeyeli iki yıl oldu.
Shauna mı? Shauna'dan bu yana
iki yıl geçti mi?
Evet.
Galiba öyle.
Ama manyak ateşli bir hatundu.
Aynen. Fazla ateşliydi.
Kötü olan da buydu.
Niye kötü diyorsun ki?
Onunla çıksam dibim düşerdi.
Sana yirmi, yirmibeş el peşrevi çekmiştir.
Evet, bir saksonun da dörtte üçünü.
Ama sayının ne önemi var ki?
Göt ele geçirme kariyerimin zirvesiydi,
ama fazla erken oldu.
- Orson Welles gibisin desene.
- Aynen!
Hızımı doğru ayarlasaydım düzgün bir kızla
düzenli bir seks hayatım olurdu.
Orson Welles'in o koca kıçını
niye yırttığını şimdi anlıyorum.
Üniversitede seks yapacaksın.
Herkes gibi.
Ama mesele üniversiteye gitmeden
sekste iyi olmak.
Kızlar amcık sikme konusunda
yarraklarda olduğunu düşünürler yoksa.
Bence Jules ile hâlâ şansın var.
Geçen yazdan bu yana bir afet olmuş
ve senin ona ilgini anlamış olmadığı açık...
...çünkü seninle konuşup flört ediyor.
Sen kafayı mı yedin?
Jules'un çıktıklarına bir baksana.
Yuvadan beri süper karın kasları olan
Dan Remick ile çıktı.
Şu dizideki Zack'e benzeyen
Jason Stone var sonra. Bir de Matt Muir.
Matt Muir.
Gelmiş geçmiş en tatlı çocuk.
Hiç çocuğun gözlerine dikkatle baktın mı?
Beatles'ı ilk dinlediğim zamanki
hissi yaşadım.
Jules niye lise cinsel hayatını
benimle bitirsin ki?
Becca, Eric Rosecrantz ile
iki yıl kadar çıktı.
Evet, ama herif gerzeğin tekiydi.
Sen o dingilden bir gıdım zekisin.
İşte bu yüzden...
Bunu da öder misin?
İşte bu yüzden korkaklığı bırakıp
kızı sikmelisin.
Mezun olmadan önce becermelisin.
Lafı evirip çevirmeyeceğim.
Sikişken bir kız gibi geliyor bana.
Onun hakkında böyle konuşman
beni baydı be abi.
Sen sürekli konuşuyorsun ama.
Dinime küfreden Hristiyan olsa bari.
Ben onu sürekli aşağılamıyorum ama.
Aşağılamak niyetinde değildim.
Yalnızca sikişken gibi geliyor
bana dedim. Tamam mı?
Kız iyi alır gibi geliyor bana.
Bazı hatunlar yarrak alma
kapasiteleriyle övünür.
Yarrak alma kapasitesi mi?
Sence övünülecek bir şey mi bu?
İşin boktan tarafı, bence öyle.
Hatunun biri yarrak verme kapasitemi övseydi,
sikim tavana değerdi.
Az baksana, Seth.
Ne var?
Bu cumartesi mezuniyet partisi
verdiğimi duydun mu?
- Duymadım.
- Öyle.
- Siktir!
- Sen gelmiyorsun.
İbne arkadaşına söyle, o da gelemez.
Jesse sana şöyle dememi istedi:
İbneymişsin ve verdiği partiye
gidemezmişsin.
Amma tırsıp kaldın be abi.
Ben mi tırstım?
Sen tırstın esas, kalleş amcık.
- Herif beni ipe çekerken kılını kıpırdatmadın.
- Tükürüğün önüne mi atlasaydım?
Hadi arkadaşlar.
Daha hızlı!
Saçmalık lan bu.
Amcık.
i, eksi birin kareköküyse...
...i'nin karesi
eksi bire eşittir. Tamam mı?
Bir başka deyişle,
i'yi sabit olarak düşünürseniz...
...bütün negatif sayıların karekökünü
tanımlayabilirsiniz.
Yani i, bir sanal sayıdır.
Gerçekte yoktur.
i, eksi birin kareköküyse...
...i'nin karesi
eksi bire eşittir.
Anlaşıldı mı? Tamam.
- Tamam, hoşça kal.
- Evan!
- Evan, selam.
- Selam, Becca.
Kalem için sağol.
Sorun değil canım.
Sende kalabilir.
Sende kalırsa
yine ödünç alman gerekmez.
- Çok sağol ya.
- Bir şey değil. Değmez.
Şeyi soracaktım sana...
Jesse'nin hafta sonu vereceği
mezuniyet partisini duydun mu?
- Keyifli olacaktır.
- Duydum. Belki diyorum.
- Sahi mi?
- Şu anda vereceğim cevap bu.
- Yalnızca belki mi?
- Şu anda öyle.
Başka o kadar şamata olayı var ki...
...söz verip de birilerinin
kalbini kırmak istemiyorum açıkçası.
Şamata olayı mı? Ama seni
partilerde falan hiç göremiyorum.
Başka şamata olaylarında
takıldığım içindir.
Keşke hepsine gidebilsem, ama...
Neden cumartesi
Dimitri'nin partisine gelmedin?
Öyle çok şey vardı ki.
Uğramak için bir dakikam bile olmadı.
- Neler yaptın?
- Cumartesi çılgın bir geceydi canım.
Birkaç arkadaş uğradı.
İki tek attık.
Am'an da am'ına koyam!
Pek hoş bir yer olan
bizim bodrumda hoş-bet yaptık.
Yani hem sohbet ettik,
hem de hoştu.
Seth'inkiler parti veriyordu.
Büyüklerle takıldık.
Güzel bir değişiklik oldu.
İnsanlarla üç-beş laf edip
ilginç hikâyeler dinliyorsun.
Mesela ben, beş dağa tırmandığını
söyleyen bir adamla konuştum.
Sonra bir gece kulübüne gittik.
Büyük, havalı bir yerdi.
- Şimdi memişlere dikiz atacağım!
- Azmak istiyorum dedim.
- Girebildiniz mi?
- Rahat rahat.
- Bunu da al, steroidli dallama.
- Siktir lan!
Sonra mumu söndürelim dedik.
Hepimiz iyice yorulmuştuk.
Hayret bir şey ya!
Bayılırdın. İnanılmaz, harika bir geceydi.
Bayağı bir şamata yapmışsınız.
Doğrusu ben de bir ara
öyle bir şeyler yapmak isterdim.
Kim istemez ki? Yani...
...ben ve Seth hep bu tarz keyifli
ufak şamatalar yaratırız.
Herhalde önümüzdeki sene birlikte
ortalığı iyice dağıtırsınız.
Dağıtırdık, ama
farklı üniversitelere gideceğiz.
Yapma ya? Yazık vallahi.
Evet, ama o kadar da kötü değil.
Merak etme sen.
Hiç dert etmiyorum ben.
Sen dert etme. Ben etmiyorum.
- Pekâlâ. Kalem için sağol.
- Bir şey değil.
- Hoşça kal.
Hoşça kal, Evan.
Bayan Hayworth, bu dersi almamın nedeni
bir eşle yemek yapacak olmamdı.
Ama hiç eşim olmadı ve tüm işi
yapmama rağmen iki misli not da almıyorum.
Tek sayıları ben icat etmedim, Seth.
Biliyorum, ama Evan'a baksanıza.
Bir bakıverin.
Elini çabuk tutsan diyorum.
Sabrım taşıyor.
Hadiseyi çaktığını biliyorum, Miroki.
Beni utandırıyorsun.
Bu sette yalnız başımayım,
tecrit edilmişim. İğrenç yemeğimi yemem...
...ve şu manzarayı izlemem gerekiyor.
Hayatımda gördüğüm
en eğlenceli sahne herhalde.
Çok boktan. Kelimelerimi mazur görün.
Ben bulaşık yıkar ve kurularım.
Kocası olmayan bir anne gibiyim.
Darılmaca yok,
ama ev ekonomisi dersi havagazıdır.
Herkes A almak için bu dersi alır.
Saçmalıktır. Kusura bakmayın.
Mesleğinizi aşağılıyor değilim,
ama böyle hissediyorum işte.
Bu boktan tatlıyı
tek başıma yapacak değilim.
Gücenmeyin. Hayatımda tiramisu
yapmam gerekeceğini de sanmıyorum.
Ne zaman tiramisu yapmam gerekecek ki?
Aşçı mı olacağım? Yo.
Okulun bitmesine üç hafta kaldı.
Bana da bir fırsat verin lan.
Argo konuştuğum için
kusura bakmayın.
Öyle olsun.
Bugün Jules'un eşi de yok.
Onunla eşleş.
Dört numaralı set.
Jules mu?
Peki. Bir daha deneyeyim bari.
Ev ekonomisine bir şans daha vereyim.
Selam, Jules.
Bugün eşin gelmedi mi?
- Özel bir soru oldu bu.
- Nasıl yani?
Yok bir şey.
Espri yapmaya çalışıyordum.
Ha, gelmek gibi.
Hem gelmek, hem gelmek.
O hareket biraz sınırı aştı.
Haklısın. Sınırı aştım.
Siktir, bunu hep...
Önemli değil. Alışkınım ben.
Ağabeyimin ağzı kenef gibidir.
Mesela 12 yaşıma kadar bana
"hymen" diye seslendi.
- İğrenç bir şey. Espri bile sayılmaz.
- Biliyorum.
Biliyorum.
Azıcık da olsa eğlenceli bir lakap
bana daha iyi giderdi.
Mesela, Jules Hatun.
Veya Jules Sperm.
Bu gerçekten komik işte.
Çok komik.
- İnanmıyorum.
- Pekâlâ. Ne yapacakmışız?
Karıştıracakmışız.
Çikolata ile kaplarsak
Hayworth'ın dikkatini çekecektir.
- Hepsini mi?
- Dök gitsin. Sahi söylüyorum.
Peki.
- Şimdi daha usta işi oldu.
- Çok etkileyici.
- Güzel oldu.
- Herhalde A alırız.
Bu gece ne yapıyorsun?
Galiba hiçbir şey. Niye sordun?
Annemler yok da.
Bir parti vereceğim.
Kaç kişi gelecek bilemiyorum...
...ama istersen uğrayabilirsin.
Partilere bayılırım.
Sahi mi?
Seni partilerde hiç görmüyorum da.
Aslında hem bayılma, hem nefret olayı bu.
Gerçi şu sıralar bayılıyorum.
- Öyle işte.
- Güzel sıçtık, değil mi Miroki?
Evet.
Miroki, bize bir dakika
izin verir misin? Sağol.
Abi, Jules parti veriyormuş lan.
Selam!
- Fogell'a partiden bahsetme.
- N'aber, fırlamalar?
Koridorda yürüyordum,
Nicola da önümdeydi.
Dar beyaz pantolonun içine,
dışardan görülen siyah g-string giymişti.
Çok güzeldi.
Saat 10:33.
Nasıl yani?
Ona saati söyledim.
Hayatımda duyduğum
en harika hikâye lan bu.
- Tekrar anlatır mısın? Vaktin var mı?
- Elbette, Seth.
Evan'la birlikte Dartmouth'a gidince
senin şakalarını da ben özleyeceğim.
Siz Dartmouth'tayken ben
eyalet üniversitesinde olacağım.
Kızların iki misli salak
ve iki misli saksocu olduğu yerde.
Bu gece ne yapıyorsunuz?
Piç kurusu.
Bu gece için planımız yok, Fogell.
Yok mu? Aklımıza bir şey gelmezse
yine içip dağıtabiliriz, değil mi?
Bana hep ödlek derdiniz,
ama bugün sizi yanıltacağım.
Öğle tatilinde Mike Snider'ın
gittiği yere gidip...
...gıcır gıcır sahte kimliğimi alacağım.
Yaa... Sahte kimlik.
Harikayım canım.
Manyak bir şey bu.
Evan da diyordu ki "Bir parti varmış.
Fogell'a söylemeyelim."
Ben ise, "Hayır söylemeliyiz." diyordum.
Bize artık içki alabilirsin.
Harika bir şey.
Elbette içki alırım.
Artık içkilerimizi kendimiz alacağız.
Eğleneceğiz, dağıtacağız
ve döktüreceğiz abi.
Bu dersi almıyorsan çık.
Fogell! Kime diyorum?
Peki. Gitmem gerek.
Cidden aferin.
Dersten sonra görüşürüz.
- Aynı odada kalmayacağınızı söyledin mi bu anguta?
- Henüz söylemedim.
Söylesen iyi edersen.
Bu dingil tam bir amcık-savar.
Seth, bulaşık yıkanacak.
Olay ne?
Sahte kimlik ele geçiriyoruz.
Öyle büyütülecek bir şey değil.
Harika.
Ama ikinizin birlikte geçireceği
daha dört sene var.
İşinizin başına dönseniz nasıl olur?
Farklı okullara gideceğiz.
Canciğer kuzu sarması olayı
bitiyor mu yani? Ne olacak peki?
Bir şey olmayacak. Herkes
ne olacağını sanıyor acaba?
Her saniyemizi birlikte geçirmezsek
dünya havaya mı uçacak?
Biz yapışık kardeşler değiliz ki.
8 yaşındayken tanıştık.
Ondan önce de yuvarlanıp gidiyorduk.
Her şeyi birlikte yapmıyoruz ki.
Yapmıyoruz.
İşemeye gidiyorum.
Sikim kendi kendini sallayamıyor.
Gel, bebişim.
- Uçuk bir arkadaştır.
- Gitmem gerek.
Hiç olmazsa
bir mezuniyet partisine katılacağız.
Şükürler olsun abi.
Çok heyecanlıyım.
Jules'la takılmak için felaket,
iğrenç şeyler bile yapabilirdim.
- Affedilmeyecek şeyler.
- Bilmez miyim abi?
Becca'yla çıkabilmek için
ortadaki taşağımı feda ederdim.
Becca motorun teki.
Baksana bana? Açıkçası kız hakkında
böyle konuşmandan fenalık geldi artık.
- Bana da.
- Niye bu kadar nefret ediyorsun?
Hiç gerekçe göstermedin.
Kızı sevdiğini sanırdım.
- Olur mu abi? Becca'dan nefret ediyorum.
- Neden?
Öyle olsun, Evan. İşte nedeni:
Küçük bir çocukken bir sorunum vardı.
O kadar da büyütülecek
bir mesele değil gerçi.
Çocukların yüzde 8'i
falan yaparmış bunu, ama neyse.
Hiç bilmediğim bir nedenle,
bütün gün oturur...
...ve yarrak resmi çizerdim.
Ne?
Yarrak resmi çizerdim.
Yarrak mı?
Sik olan yarrak mı?
Evet. Sik olan yarrak.
Saatlerce oturur, yarrak çizerdim.
Ne olduğunun farkında değildim.
Kalemi kağıda değdirince
yarrak çizmeden duramazdım.
- Boktanmış lan.
- Laga luga değil, sahiden bombok.
Beni düşünsene,
küçücük bir çocuktum...
...ve ölsem de kalsam da
yarrak çizmeden duramıyordum.
İyi de bunun Becca ile ilgisini kuramadım.
Sen dinle hele.
Senin o kıymetli, sevgili Becca'n
dördüncü sınıfta yanımda otururdu.
Sanat eserlerimin çoğunu da
sınıfta yapardım.
Yürüttüğüm bu yarrak operasyonu
konusunda ağzım pek bir sıkıydı.
Ben bile manyaklık diyordum buna.
Başkası ne düşünürdü, kafanda canlandırsana?
O yüzden tüm yarrak çizimlerimi
Hayalet Avcıları beslenme çantamda saklardım.
Bir gün, devasa, damarlı,
heybetli bir malafatı bitiriyordum.
Aniden...
Amcık!
Yarrağını Becca'nın ayaklarının
altına mı serdin?
Evet. Biliyorum.
Aman Allahım!
Bağırmaya başladı. Kafayı yedi
ve beni müdüre ispiyonladı.
Müdür beslenme çantam olan
yarrak define sandığını buldu...
...ve o da kafayı yedi.
Bizimkileri çağırdı. Meğerse müdür
dini safsatalara inanırmış...
...ve bana bir çeşit yarrak cini
musallat oldu sandı.
Bizimkiler beni psikiyatriste götürdüler.
O da bana yarraktan sorular sordu.
Yarrak şeklindeki yiyecekleri
yememi yasakladılar.
Sosisli sandviç yoktu,
buzparmak yoktu.
Kaç yiyeceğin yarrak şeklinde olduğunu
biliyor musun? Lezzetli olanların tamamı.
Doğrudur.
Bilemiyorum.
Kafam karıştı.
- İbnece geldi bana.
- Peki, bırakalım bu manyaklığı.
- Gidip tatlı yiyelim.
- Olmaz. Danışman hocamla görüşmeliyim.
Gelecek senenin derslerini seçeceğiz.
Ne yani, şu kabız Steven Glanzberg gibi
tatlımı tek başıma mı yiyeceğim?
Galiba. Yani, elimden ne gelir ki?
Bilmem. Boş ver.
Dert değil.
- Sakin ol be abi. Görüşürüz.
- Oldu. Sorun değil.
N'aber, amcık?
Siktir lan.
Sadece biri olur.
İkisi birden olmaz.
- O halde Andy ve Greg'i çağırayım.
- Tamam.
Ben de 80'lerden dans müziği getireyim.
- Evet, evet.
- Olmuş bilin.
Seth! Selam. Buradaymışsın.
Biz de senden bahsediyorduk.
- Buradayım.
- Çok ilginç.
Bu gece partime geliyor musun?
Organizasyon tamam da.
Niye sordun ki? Gelmese miydim?
Malum, diğer talepleri de...
Yok canım. Gelmeni istiyorum.
Sanki bir şeylerden bahsetmiştin,
sahte kimlik falan gibi, değil mi?
Evet, kesinkes gelecek bana.
Kesinkes.
Bize içki alabilir misin?
Evet, alabilirim.
Size alkol alabilirim.
- Sahi mi? Ciddi misin?
- Kesinkes.
Harika olur. Sağol.
O konu bizi daraltıyordu.
Çok iyi olur.
Ayrıca, sen bizim sırtımızı kaşırsan
biz de seninkini kaşırız.
Doğrusu Jules, sırtım bir tuhaftır benim.
Aletimin orada yer alır.
Yani alkol istiyor musunuz?
İstiyor musunuz, istemiyor musunuz?
İstiyorsunuz anlaşılan.
- Eh...
- Benim için hava hoş.
- Şey...
- İstemeseniz da hava hoş.
Aslında bu büyük bir iyilik olacak.
Bizimkiler hafta sonu yemek alayım diye
100 dolar bıraktılar.
Ama ev yemek dolu.
Ben de hepsini harcayayım dedim.
Partiye ekstra içecekler almak için.
Ne kadar hoş. Şimdiye kadar
hiç böyle hoş bir şey yapmamıştım.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Oldu. Sağol.
- Harika.
Yani, sahiden çok naziksin.
Çok sağol ya.
Farklı içkilerden mi yüklenip geleyim?
Bana Efes light al.
Efes light ha? Ortamın yumuşak içkisi,
ama alayım bari.
Tamam. Bu gece görüşürüz.
Topa koşun, arkadaşlar.
Evan. Kendini oyuna ver.
Pas verin bana.
Seth! Çık sahadan!
Git buradan.
Yoksa koşu cezası alacağım.
Az dinle lan.
Jules ve gerzek arkadaşı
benden içki almamı istediler.
Ama sadece ona değil, tüm parti için.
Biliyor musun ne demek?
Bir mucize bizi bir araya getirdi.
Kızın aklına düştüm.
Yeterince düşünüp
tüm partinin eğlencesini...
...emanet edecek kadar güvendi bana.
Benimle sevişmek istiyor.
Kol böreğimi ağzının içine
ve civarına istiyor.
Seni içki almak için
kullanmakta olduğu aklına geldi mi?
Kol böreğini istemiyor belki.
Düşündüm tabii.
Aklıma gelen ilk şey bu oldu. Dinle.
Ağabeyimin ağzı kenef gibidir.
Mesela 12 yaşıma kadar bana
"hymen" diye seslendi.
Seth, sana sakso çekmek istiyorum.
Yapma. Böyle dememiştir.
İkinci bölümünü söylemedi,
ama ya birincisi...
Ağabeyi var. Onun yerine benden istedi.
Gözlerimin içine bakıp şöyle dedi:
"Seth, annem midyemi hazır etmiş.
Üstüne Seth ustanın sosundan istiyorum."
Karının motoru açılmaya hazır, abi.
Vitesi geçirip
gazı köklemek kaldı sadece.
Sikişmenin yüksek bir olasılık
olduğu bir gece bu gece.
Akraba evliliği sonucu mu doğdun sen?
Kızla yatamayacaksın.
Yok abi. Bazen çok boş
konuştuğumu biliyorum.
Ama kız partiye gelecek
ve sarhoş olacak.
Azıcık da olsa hoşlanır benden.
En azından elleşiriz falan.
İki hafta, el peşrevi.
Bir ay sonra, sakso. Bakarız artık.
Sonra sevgilim olur.
Böylece iki ay kadar
limitsiz sekse zamanımız kalır.
Okul açıldığında da ateşli şakire dudunun
marifetli bülübülüsü olurum.
Bunları sonra konuşsak?
Ne bok yiyorsun, Evan?
İki gol gerideyiz.
Azıcık sakin ol, Greg.
Alt tarafı futbol.
- Alt tarafı futbol.
- Siktir lan.
Greg, yürü de altına
nasıl yapıyorsun görelim.
- Sekiz yıl önceydi o, hıyar.
- İnsanoğlu asla unutmaz.
Gelelim en iyi tarafına.
Becca'ya.
Aynısını ona da yaparsın.
İkiniz de kafayı bulunca kızı götürürsün.
Liseli olarak son partimiz bu yahu.
Bu planı yaparken
Becca'ya olan nefretimi boş verdim.
Başı ben çekeceğim.
Bu serüvene birlikte atılalım.
Bir kere olsun korkaklığı bırak da
sikilesi birkaç kızı sikelim.
- Becca'ya içki mi almam gerek?
- Evet, laçka eder kızı.
Böylece kızı sarhoş edersin.
Hani bazı kızlar der ya:
"Dün gece öyle kafayı buldum ki
o herifle yine de düzüştüm."
İşte yaptıkları o hata biz olalım lan!
Fogell'la konuştun mu?
Tamam. Sen Becca ile konuş,
ben de o süzme Fogell'la.
Merak etme sen.
- Seth, çık sahadan!
- Gol.
- Git, al topu!
- Almayacağım işte!
Becca. Bekle.
- Selam.
Bu geceki partiden haberin var mı?
Yeni duydum.
Süper bir şey olacak.
Evet. Ben de geliyorum.
- Sahi mi?
- Evet. Geleceğim.
O yüzden sana bakmıştım zaten.
Erkekler olarak içkileri alacağız da.
Dedim ki...
...istediğin bir şey varsa halledebilirim.
Halletmek isterim.
Ya?
Yani harika olur.
Beni bir dolu dertten kurtarırsın.
Yoksa ablamdan isteyecektim.
Bana bir şişe Altuni Votka alır mısın?
İçinde altın yaldızlar olan
votka değil mi o?
- Evet. Tam kızlara göre.
- Çok zarif.
Partide parasını veririm.
Yok canım. Benden olsun canım.
- Sahi mi?
- Aynen. Öyle işte.
Bir sürü şeyin başlangıcı.
Alışsan iyi olur, kız.
Sağol o zaman.
Ne demek?
- Kusura bakma. Kazayla oldu.
- Önemli değil.
Omzuna dostça bir yumruk atacaktım.
Niyetim şey değildi...
- Selam, Becca.
- Selam.
- Gaby.
- N'aber, Evan?
- Selam, Gaby.
- Derse girmemiz gerek.
- Gidelim.
- Bu gece görüşürüz.
- Tamam.
- Hiç önemli değildi. Sahiden.
- Peki. Kusura bakma.
- Hoşça kal.
- Kusura bakma.
Hoşça kal.
Kusura bakma.
Öküzün önce gideni Fogell nerede?
Geleceğini söylemişti.
Götüm göğe varmış bekliyorum burada.
Konuştum abi.
Parasını ödemeyi bile önerdim.
Laçka oldu sahiden.
Ben de laçkalaşmış durumdayım şimdi.
- O laçka pezevenkler gibi.
- Laçkalaşmak işe yaramış.
- Ben de bundan korkuyordum.
- Ulan ben niye düşünemedim bunu?
Sıçtık.
- Anladın mı? Sıçtık.
- Anladım.
Fogell hödüğüne güvenirsen olacağı budur.
Korktu. Biliyordum.
Korkudan altına sıçtı.
Ne yapıyorsun?
Delik deliyorum işte.
Son iki haftamız. Siktir et.
Kızlara ne söyleyeceğiz?
Taşaksız iktidarsızlar olduğumuz için
bir haltı beceremediğimizi mi?
Fogell denen o kullanılmış Orkid yüzünden
asla mala vuramayacağız.
Dartmouth'a nasıl kabul edildi ki?
Kafam basmıyor. Herifte beyin nanay.
Peki, başka nasıl içki alırız?
- N'aber beyler?
- Fogell, neredeydin abi?
Neredeyse kalpten gidiyordum.
- Bakayım. Fıydın mı yoksa?
- Yok be abi. Aldım.
Kusursuz olmuş. Bak istersen.
Hawaii mi?
Peki, böylesi daha iyi.
Herhalde takip edilmesi zor olur.
Dur lan, soyadını
McLovin diye mi değiştirdin?
- Evet.
- McLovin mi?
Ne madi bir isimdir bu böyle?
İrlandalı ile rap'çi kırması mısın sen?
İstediğin ismi alabiliyordun.
Bula bula McLovin'i mi buldun?
Evet. Ya bu olacaktı, ya da Muhammet.
Niye ya bu, ya da
Muhammet olacaktı lan?
Niye daha yaygın bir isim almadın?
Dünyadaki en yaygın isim Muhammet'tir.
Oku da öğren.
Hayatında Muhammet adında
biriyle tanıştın mı?
Ya sen McLovin adında
Hayır. İşte bu yüzden sen
abudik gubidik bir isim almış oldun.
- Siktirin lan.
- Ver şunu bana.
Peki. Öncelikle bu resimde
geleceğin sübyancısı gibi duruyorsun.
İkincisi, kimlikte ad bile yok.
Soyadı McLovin yazıyor sadece!
Nasıl yani? Ad yok mu?
Evcil hayvan mısın da tek adın var?
Fogell, kimliğe göre 25 yaşındasın.
Niye 21 yazdırmadın abi?
Seth, Seth, Seth.
Az dinle, yarrağım benim.
Her gün, yüzlerce küçük çocuk
Tekel dükkanlarına dalıp...
...sahte kimliklerini gösterip
21 yaşında olduğunu söylüyor.
Bu şehirde kaç tane
21 yaşında insan vardır?
Buna strateji denir.
Sakin olun ya.
Kafamızı toplayalım biraz.
Düzgün bir kimlik bu. İşe yarar.
Geçerli, değil mi?
Kötü değil ki bu.
Her şey sana bağlı, Fogell.
Dükkandaki herif ya
"Aha, sahte kimlikli bir çocuk"...
...veya "Aha McLovin, 25 yaşında
Hawaiili organ bağışçısı" diyecek.
Hangisi olacak?
Bendeniz McLovin.
Değilsin. Kimse McLovin değil.
McLovin diye biri yok...
...çünkü uyduruk, aptalca,
masallara layık bir ad, dangalak!
Yapma be abi. İşe yarayacak.
Bir fırsat ver.
Arabamın yeri...
Arabam nerede?
Şu işe bak.
Ben ne demiştim?
Parketmemeni söylemiştim.
Niye arabanı hocaların yerine
park ettin ki?
Kapa lan çeneni, Fogell.
Hoca değilsin ki sen.
Biliyorum, Fagell!
Evan, senin eve gidelim.
Durun biraz. Beni yine de
işten alacak mısınız?
Bir cevap verseydiniz.
Bebe kıyafeti dışında
giysin yok mu abi?
Bu olur belki.
Neden okulda giydiklerinle gitmiyorsun?
Yapamam. Jules, beni okulda
giydiklerimle göremez.
Hiç yakışık almaz.
Vietnam'dan bu yana kargo şortlu
kimseye el peşrevi çekilmemiştir.
Şu herifleri öldürmem gerek.
Teröristlerle pazarlık yapamazsın.
Yok canım? Şu an konuşmamız
gereken mesele tam da bu.
Niye eve gidip üstünü değiştirmiyorsun?
Yapılacak en aptalca şey bu.
Bizimkiler arabamın çekildiğini
farkedip bana ceza verirler.
Bu yavşak teröristler
tavşan gibi çoğalıyor.
M16'yı nerede bırakmıştım?
Daha büyük giysilerin var mı,
yoksa hep Bambi'den mi giyiniyorsun?
Siktir lan. Olmuyor...
Dalga geçiyorlar.
Niye böyle yaparlar ki?
Kazanmam mümkün değilken
niye oynuyorum ki?
Babamın giysilerine
bakmak ister misin?
Bu da ne lan?
Bu da ne böyle?
Yelek işte, lavuk.
- Büyük görünmeye çalışıyorum.
- Pinokyo gibi görünüyorsun.
- Alt tarafı yelek.
- İçerde tonla içki var.
Şimdi alırsak Jules'un partisine
çabucak gideriz.
Olmaz, abi. Orada çalışıyorum.
25 yaşında olmadığımı biliyorlar.
Senden bahseden mi oldu, düdük?
Beni hayal kırıklığına uğrattın.
O yüzden içkiyi ben çalacağım.
Yapma. Sana söz, içkiyi sonra alırım.
Mike Snider'ın kimliği her zaman işe yaradı.
Benimki de yarayacaktır.
Mike Snider'ın kimliğinde
adı ve soyadı vardı! Tamam mı?
Siz Dartmouth'lu beylerin bunu
kavrayacak kadar zeki olduğunuzu sanırdım.
Artık tüm parçaları Seth toplayacak.
Çalmayacak. Merak etme.
Söylemeyi unuttum.
Annem bodrumdaki TV'yi alıp...
Kapa çeneni. Seni duyacak.
Sus. Uzaklaşana kadar bekle.
Aynı odada kalacağımızı
hâlâ söylemedin mi?
Fogell, kapa çeneni.
Şu yeleği de çıkar.
Alaaddin'e dönmüşsün.
Tamam. Nasıl istersen.
İnşallah pergeller çalışır.
Kaç yaşındasın?
22.
Di mi yani?
80 dolar tuttu.
Peki.
Çok teşekkür ederim. Bu olur mu?
Hiç olmaz mı? Teşekkürler, Seth.
Teşekkür ederim.
Çantanızı düşürdünüz, teyze.
Yardım ister miydiniz?
Çok makbule geçer, delikanlı.
Sana içki almamı ister miydin?
Çok makbule geçer.
- Allah uzun ömürler versin.
- Oldu.
- Jules'u doya doya becer.
Yapma, delikanlı.
Bana başka şans bırakmadın.
Öldürdün lan teyzeyi!
Hayır!
Nerede çaldığın içkiler?
Hepsini kıçına mı soktun?
Siktir! Çalacaktım,
ama güvenlik sorunu vardı.
Sen bu kadarını da yapamazdın.
Bir içki dükkanına gidip
aptal kimliğinin geri çevrilmesini izleyelim.
Bekleyin. Yeleğimi dolabıma koyacağım.
Pekâlâ. İşte burası.
- Hazır mısın?
- Evet.
- İşte para, işte liste.
- Paranın üstü senin olsun.
- Sağol. Ne listesi?
- İçki listesi.
Tüm partiye alkol alacağız.
Listeyi hazırlamak çok zamanımızı aldı.
Sıçıp batırma.
Mükemmel oldu.
Uzo, burbon viski, rom, altuni...
Altuni votka. Becca için.
Unutayım deme.
Ahududulu votka, skoç viski...
Altılı Efes light.
Bunlar çok fazla. Tüm bunları
alabilir miyim bilmiyorum.
Fazla olması ne farkettirir ki?
Bilmiyorum, abi.
Çok gerginim.
- İyi misin?
- Hayır abi. Yeleği giymeliydim.
- Sakin ol.
- Ne yaptığını sanıyorsun lan sen?
Ya beni geri çevirirlerse?
O zaman bulunduğumuz noktada oluruz.
- Ne olur ki?
- Küçük düşerim lan!
Herkes sepetlendiğimi görür.
Ya içkileri yerlerine
yerleştirmemi isterlerse? Yapamam.
Bu olay senden daha önemli, Fogell!
Biraz taşaklı ol,
dal içeri ve al şu içkileri!
Ya yapamam dersem, Seth? Ne olur?
O zaman gebertirim lan seni!
Amına koduğum kalbinden bıçaklarım.
Yapabilirsin abi.
Hadi bakalım.
Beni öldürmek sana içki sağlamaz ki.
Sahte kimliği olan benim.
O zaman o meymenetsiz suratını keser...
...kendiminkinin üstüne koyar,
içkiyi kendim alırım!
Yok canım? Böyle bir operasyonu
yapacak ne teknoloji...
...ne de cerrah elleri var sende.
Yani pışık!
Eyvallah.
Fogell, sakin ol yeter abi.
İçeri girip çıkacaksın alt tarafı.
Kahramanım benim.
Pardon.
21 YAŞINDAN KÜÇÜKLERE
SATIŞ YAPILMAZ
Bir sorun mu var, bayım?
Yok. Bir sorun falan yok.
Yerdekini siz mi yaptınız, bayım?
Hayır.
Temizlesen iyi edersin.
Biri düşüp bir tarafını kırabilir.
Böyle hayatın amına koyayım.
Boku yedik.
Bu plan baştan sakat.
Sakin ol, tamam mı?
Bu gece için yanına prezervatif aldın mı?
Sen aldın mı?
Evet. Alsam iyi olur dedim.
Küçük bir şişe
sperm öldürücü krem de getirdim.
Bu gece seks yapacağım
dediğimde yüzüme gülmüştün.
Hazırlıklı olmamalı demek değil ki bu.
- Sen prezervatif bile mi getirmedin?
- Getirmedim.
Planımızda bu yoktu, Evan.
Görüşümü almadan getirdin onları.
Plan deyip duruyorsun,
ama biz plan falan yapmadık ki.
Kafamda bir taslak vardı.
Kıza birkaç saat oral yapacaktım.
Bayılacaktı. Abayı yakacaktı.
Şimdilik idare edecekti.
Veya bacağına sürtünüp boşalacaktım.
Küçücük bir prezervatif
getirmenin zararını anlayamadım.
Küçük bir şişe
sperm öldürücü krem de getirdin.
Evet, küçük bir şişe
sperm öldürücü krem getirdim.
- Evan, bu tam sapıklık abi.
- Hiç de bile.
Tam Nuri Alço'luk bir hareket.
Ne yani, getirdiğin krem
Becca'yı hayran mı bırakacak?
"Evan'cığım, amcığımı düşünüp
o kremi getirdiğin için sağol.
Kayganlaştırıcı olmasaydı
10 santimlik bamyanı hayatta alamazdım."
- Peki. Bu kadarı yeter.
- Siktir lan.
Bu kızlar 18 yaşında.
Kurumuş kokonalar değiller.
- Kayılmaya hazırlar.
- O zaman kremi götürmem.
Bir acaip hissettim şimdi.
İyi olur diye düşünmüştüm.
- Bu iyi bir marka.
- Dur bir bakayım.
- Etkileyici.
- Gayet hoş.
- İyi vallahi.
- Dümbelek kafa. Kremmiş.
- Matrak iş.
- Krem getirdin demek?
Bana altı dolar borçlusun,
çünkü gidip alacak değilim. Patladı zaten.
Merhaba, Mindy.
Onlara bayılıyorum.
Yıllardır içerim.
Duyduğum kadarıyla içine
daha fazla şerbetçi otu koyacaklarmış.
Pekâlâ.
Kimlik görmem gerek.
Sahi mi?
Kendimi yeniden genç hissettim.
Al bakalım.
Şuradaki Cary Hutchins.
Gördüğüm en büyük göğüsler onda.
Göğüs küçültme ameliyatı
olduğunu duymuştum.
Ne? Göğüsleri küçültmek mi?
Bahşettiği nimet için
Tanrı'ya itiraz etmek gibi bir şey bu.
Sırt rahatsızlığı çekiyormuş abi.
Ayrıca sadece küçültmüyorlar.
Şekillendiriyorlar da.
Daha vücuda uygun
ve simetrik yapıyorlar.
O füzelere bir bakış atmak isterim.
Yanaşalım biraz.
- Köşeyi dönüyor.
- Acele et!
Tamam. 96.59 tuttu.
Ay inanmıyorum!
İyi misiniz, bayım?
O da neydi lan?
İnanamıyorum.
Bilemiyorum abi.
Galiba eskiden daha iyiydi.
Ama artık rahatça koşu yapabilir.
Çok hoş bir şekle şemale...
Bu da nerden çıktı?
Ne iş?
Anasının amı, Fogell'ı enselemişler.
Nasıl oldu bu, Evan?
Hassiktir lan!
Babası çocuğu gebertecek lan.
Şöyle söyleyeyim:
Müşteriye saldırdı,
paraları aldı ve kaçtı.
Peki...
- Ne kadar?
- Ne kadar? Ne kadar?
- Boyuna denk gelince tamam deyin.
- Ben yukardan başlıyorum.
- Ben de aşağıdan başlıyorum.
- Tamam deyin.
1.78 ne kadarsa, o kadardı işte.
Irk olarak, ney?
Yani, şey? Bizim gibi miydi?
Yoksa...
Kadın mı?
- Dişi mi?
- Hayır.
- Sorduğunuz bu mu?
- Yo. Şey miydi?
- Şey gibi...
- Ne? Ne gibi?
- Afri?
- Afri...
- Afrikalı mıydı?
- Afrikalı.
Hayır. Amerikalıydı
ve sizin gibiydi.
- Tam size benziyordu.
- Yahudiymiş. Evet, Yahudi.
- Bir Yahudi için tuhaf bir suç.
- Genelde uysal olurlar.
Elimizde kapüşon takan
Afrikalı bir Yahudi var.
Hayır, yok. Ben öyle demedim.
Ne dediğimi duymadınız mı?
Size benziyordu dedim.
Siz Afrikalı Yahudiye benziyor musunuz?
- Hayır, polise benziyorum.
- Evet.
Beyazdı.
- Beyaz.
- Tabii.
- Oldu.
- Pes vallahi.
Eminem'e benziyordu.
Yardımı olur mu?
- Bir M & M.
- Yuvarlak mıydı yani?
- Marshall Mathers, yani Eminem.
- Rap'çı Eminem.
- Buna mı benziyordu?
- Amatör bir çizerim de.
- Bayağı bir M & M'e benzemiş.
Daha uzun suratı mı vardı?
Daha koca burunlu muydu? Ağzı daha mı genişti?
Ağzı açık mıydı? Aralık mıydı?
Civarda yardımcı olabilecek
başka bir devriye arabası yok mu?
Pek anlaştığımızı sanmıyorum.
Peki, adamın neler yaptığının
tekrar üstünden geçelim.
İçeri girdi. Eli doluydu.
Elinde bir şey vardı.
Kumaş pantolonlu bu beye yumruk attı.
Üstünüze atladı,
sizi elleyip taciz etti.
- Öyle bir şey demedim.
- Yok, yapmadı.
Bakın, benden bu kadar.
Söylediğim gibi yarın sınavım var.
Anlıyor musunuz?
Veterinerlik sınavım var dedim!
Allah kahretsin. Saçmalık bu.
Saçmalığın daniskası.
Yarın sınavım var. Unutun gitsin.
Birinin sınavı var anlaşılan.
Nereden anladın?
Sen. Yumruklanan sen misin?
- Evet.
- Peki.
En önemli olandan başlayalım.
Adını soyadını alayım.
Adım soyadım mı?
Soyadım M... McLov... McLovin.
McLovin mi?
Evet.
Peki adın ne?
Efendim?
- Adın ne?
- Adım mı?
Teknik açıdan adım var denemez.
O yüzden adımın önemi yok.
Ama biz polisiz.
Hikâyeyi olduğu gibi
dinlemek isteriz.
- Hadi gel.
- Hassiktir abi.
- Gel!
- Çok korkmuş olmalı.
İnanmıyorum ya.
Bu olaya inanamıyorum!
Sırf bu yüzden insanı tutukladıklarını
bilmiyordum. O içkiler bize lazım.
- Onu merkeze mi götürürler?
- Fogell'ı siktir et.
Tutuklandı o, tamam mı?
Kendi başımıza kaldık.
İçki almak için yeni bir yol...
Hassiktir! Para gitti abi!
Kaç paran var?
Paradan bahsetmek de ne oluyor şimdi?
Fogell ne olacak?
Artık hiç önemi yok.
Jules'un 100 dolarını kaybettim.
Hapisten kaçıracak mıyız sanki?
İçinde eğe olan pasta mı pişireceğiz?
Fogell'ı siktir et. İçki almak için
bir yol bulmalıyız ki imkansız. Para yok.
Sakin ol. Oturup düşünelim.
- Ne yapabiliriz düşünelim.
- Düşünmeyi siktir et. İcraat yapmak lazım!
Seth!
- Ne oldu lan?
- Yavaşça kalk.
İyi misin?
Çok özür dilerim, kardeş.
Vallahi hiç görmedim seni.
Bir şeyin yok ya?
Demek yalnızca McLovin?
Evet.
- Kıyak isim.
- Kıyak.
- Hakikaten esaslı.
- Çok kıyak isim.
- Tuhaf isimleri olan çok insan var.
- Chingy. Shakira.
Rafe. Pax.
Gerçek adı "Sik" olan
bir travesti tutuklamıştık.
Galiba Vietnamlıydı
ve "Sick" diye yazılıyordu.
Yine de ehliyette
o ismi görünce insan şaşırıyor.
- Kaç yaşındasın, McLovin?
- Yeterince büyük.
Ne için yeterince büyük?
Parti için.
Kimliğini görebilir miyim?
Galiba yanımda.
- Organlarını bağışlamışsın.
- Ne?
Ben istemiyordum, ama karım ısrar etti.
Ben de ona sürekli takılıyorum bu konuda.
Diyorum ki: "Kadınlar gibiler.
Öldükten sonra bile...
...kalbini sökmek istiyorlar."
- Kalbini sökmek...
- Habire söylüyorum, yine de komik.
- Her seferinde gülüyorum.
- Çok komik.
- Al bakalım.
Kusura bakmayın, memur beyler.
Eşgal falan tarif edemeyeceğim.
Bana vurdu, ama
neye benzediğini göremedim.
- Bilmem yardım edebildim mi?
- Acelen mi var?
Evet. Otobüsü yakalamam gerek.
- Nereye gideceksin?
- 13. cadde ve Granville tarafına.
- Seni götürebiliriz.
- Yolda da ifadeni alırız.
- Niye iki dolar harcayasın ki?
- Seni götürürüz. Hiç sorun değil.
Lütfen şikayetçi olma, kardeş.
Halledebiliriz.
Bana çarptın lan.
Niye şikayetçi olmayacakmışım?
Çünkü ne isterseniz yaparım.
N'olur. Her şeyi yaparım.
Kelimenin tam anlamıyla...
...her bir sikindirik şeyi yaparım.
Söylemeniz yeter. Söyleyin.
Pekâla, bakın. Selam, dostum.
Bana güvenebilirsiniz.
Anladınız mı?
Sizinle açık konuşacağım.
Tâli bir suçtan ötürü
hakkımda tutuklama emri var.
İşte böyle.
Merhamet edin, arkadaşlar.
Ben de seninle açık konuşacağım.
Bize bok kadar para
veya bok kadar içki bul yoksa hapse girersin.
Ne yapıyorsun, abi?
Bunu yapman...
Durun biraz.
- Uçlan bakalım.
- Tamam.
Bu kadar kanunlara uygun
davranmasaydık canım.
Emin misiniz?
Son kararınız mı? Öyleyse buyur.
Yedi dolar mı?
Bu ne lan? Yetmez ki bu.
Çocuk musun sen?
- Bu kadar param var, kardeş.
- Çarçabuk bir şeyler düşünsen iyi edersin.
- Sırtım! Aman Allah. Yetişin polis.
- Yo, dur, yapma.
Size içki bulabilirim.
Birader, tam da bir partiye gidiyordum.
İçki var, kızlar var.
İçki artı kızlar neye eşittir?
Ben bilmiyorum. Ya sen?
- Bence biliyorsun, değil mi?
- Kesinlikle evet.
Kesinlikle evetse...
- Bize az izin ver de konuşalım.
- Bir yere kıpırdama.
Tabii canım. Görüş alışverişinde bulunun.
Ben arabanın yanında olacağım.
Enine boyuna konuşun.
İyi bir insanım ben.
- Yapma, harika bir şey bu.
- Aklından ne geçiyor?
- Ne yapıyorsun?
- Neden?
Jules'un parasını kaybettim
ve Fogell'ın şu an bize faydası olmaz.
Başka seçeneğimiz yok. Gidelim.
Bu fikir hiç hoşuma gitmedi.
Herife bir baksana. Tüylerimi ürpertiyor abi.
Nesi varmış? Adama benziyor işte.
Adamlar böyle olur.
- Senin derdin ne?
- Jimmy adında birini tanıyor musunuz?
Kardeşine o kadar benziyorsun ki.
Jimmy'nin kardeşine çok benziyorsun, birader.
Cidden.
Becca'ya içki götürme sözü verdin.
Götürmezsen boktan bir gece geçirecektir.
Bütün söyleyeceğim bu. Hadi gel.
Bili bili diyelim, gidi gidi gidelim.
- Yarınki sınavında başarılar.
- Başarılar.
- Otobüse binmen gerekmez.
- Otobüsler genelde çiş kokar.
- Niye biliyor musun?
- Niyeymiş?
İnsanlar işer de ondan.
İkinizden biri yanımda oturabilirdiniz.
- Biz arkada rahatız.
- Arkası iyi.
Hem daha güvenli.
- Tanrım.
- Ne oldu?
- Selam, Jules.
- Kim arıyor?
Seth. Nerelerdesin?
Şu an taksideyim.
İçki dükkanına gidiyoruz.
Güzel. Seni sabırsızlıkla bekliyorum.
İnşallah arkadaşların uçuşa hazırdır.
Mutlaka hazır olacaklar.
- Peki, görüşürüz.
- Hadi eyvallah.
Manyak bir şey abi!
Aradı ve "Seni
sabırsızlıkla bekliyorum." dedi.
Anlaşılan seni
kesinlikle istiyor, kardeş.
Kim verecek ona dostum?
Tabii ki sen.
Sen.
Sizler Facebook'ta falan var mısınız?
Memur beyler, sormak istediğiniz
sorularınızı yanıtlayabilirim artık.
İşin özünü anladık. Bira alıyordun,
birileri sana yumruk attı.
Merak etme.
Onları bulacak değiliz.
- Dosya kapanmıştır.
- Ama yalnızca...
- Ama yalnızca tek bir kişiydi.
- Tek bir kişi mi? Siktir.
Tek bir kişiyi nasıl bulayım?
Bu meslek CSI'da falan
gösterdikleri gibi değil.
İşe ilk başladığımda
her şeyin üstünde meni var...
...ve her kötü adamın
menisinin kayıtlı olduğu...
...devasa bir meni veri tabanı
var sanıyordum. Yokmuş.
Bazen rüyamda her şeyin meniyle kaplı olduğu
bir dünyada uyandığımı görüyorum.
Herkesin rüyası bu.
İyi olurdu. Mesela
bugünkü olay mahallinde.
Herif önce attırıp
sonra seni yumruklamış olsaydı...
...onu yakalamak için şansımız olurdu.
- Nerde canım?
- Sadece yumruklamış. Meni yok.
- Meni yok.
- Hep aynı hikâye.
Arkadaşın adı Michaels.
Altı ay önce aramıza katıldı.
Kendisi genç, ama Güç
onunla güçlendi daha da.
Öğreniyorsun çabuk, genç Jedi.
Çok teşekkürler.
- Yoda'ydı bu.
- Yoda'yı bilir misin?
Klonlar'ın Saldırısı'ndan?
Doğu 24 Montgomery'de,
Bailey'nin Ocakbaşı'nda 245 durumu var.
Araba 98, ilgileniyoruz.
Gördüğün gibi Michaels,
içkili yerlerin çağrısına atlayacaksın...
...çünkü kısmetine
en azından bir bira düşer.
Hoş, değil mi?
- Aynen. Güzel düşünce.
- Hey, McLovin.
Bailey'nin yerinde olay varmış.
Seni sonra bırakırız, olur değil mi?
Aslında gitmem gereken bir yer...
- Güzel. Sıkı tutun.
- Rota Bailey'nin yeri. Hız, warp 10.
Motorlar ateş.
Evet.
Thunderdome'a hoş geldiniz.
Dostum, seninle burada olmamızın
sakıncası olmadığına emin misin?
Hem de hiç yok, kardeş.
Buranın sahibiyle kankayız zaten.
Birkaç misafirin lafı olmaz.
Saplarımız dışarda döktüreceğiz.
Şaka, şaka.
- Sadece döktüreceğiz.
- Yürü sen.
N'aber? N'aber?
Merhaba. Selam, çocuklar.
Aklı başında birinin
yapmayacağı bir şey bu.
Normal ve rahat davran.
Büyük göstermeye çalış.
İçkiyi alalım, siktir olup gidelim.
Parti nerdeymiş bakalım.
- Hazırladın mı içkileri?
- Geliyor.
İçelim güzelleşelim.
Kaldırın. Hadi bakalım.
Şu kovalardan birini alıp tüyelim.
Kafayı mı yedin?
Kovayı nasıl dışarı çıkarırız lan?
Selam, dostum.
Burada ne bok yediğini sanıyorsun?
- Nasıl yani? Yok bir şey yahu.
- Telefonumu mu kullanıyorsun?
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Bekle. Hiçbir şey.
Sorun nedir, Mark?
Seni davet etmedim.
Siktir ol git buradan.
- Yapma, Mark. Az kıyak davran be abi.
- Telefonumu mu kullanıyorsun lan?
Arkadaşlarını mı arıyorsun yine lan?
O eşi bulunmaz arkadaşlarını mı arıyorsun?
Hayır. Yani evet, ama...
Lütfen sakin ol, Mark.
Siktir ol git evimden.
Siktir git dedim.
- Burası benim evim.
- Kıllık çıkarma be abi!
Ne oluyor lan?
Mark! Böyle davranman
gerekiyor mu abi?
İşte geldik.
Devam ettirecek misin?
Aynen öyle, it oğlu it.
Hadi bakalım, amcık ağız. Kalk ayağa.
Hassiktir. Kusura bakma, kardeş.
Kaplan kafesinden kaçtı, dostum.
Kusura bakma. Gel bakalım, Mark.
Herkes sakin olsun.
Barışalım, dostum.
Tam taşaklarına!
Bu, arkadaşların için.
Al bir tane daha.
Hassiktir. Aman Tanrım.
Ne yapacağız?
- Hadi gel.
- Karar ver.
- Arkadan tüyebiliriz abi.
- Elimizi çabuk tutup halledelim.
Aklını peynir ekmekle mi yedin?
O herifin durumuna mı düşelim?
Ben yokum. Taşaklarımı kullanacağım abi.
Bir sürü şey için lazım.
- Bize içki gerek.
- Sana gerek, bana değil.
Duygularımı Becca'ya açacağım.
Belki benimle çıkar.
Onu sarhoş ederek elde etmeyeceğim.
Sahi mi? O halde nasıl oldu da
şu ana kadar hiç adım atmadın, ödlek efendi?
Çünkü ona saygı duyuyorum, Seth.
Ona hak etmediği bir baskı uygulamayacağım.
Sorun nedir anlamadım.
Yapalım şu işi.
Çekip gidiyoruz. İçki yüzünden
öldürülmek mi istiyorsun?
Hayır, ama amcık yüzünden
öldürülebilirim ve gıkım çıkmaz.
- Siktir et bu işi abi.
- Beni satıyor musun?
- Gidiyorum.
- Puşt.
Açılın, millet.
- Teşekkürler.
- Buraya bayıldım.
Burada ne oluyor be?
Kurşunlar uçuşmaya başlarsa, arazi ol.
Her yere işedin, orospu çocuğu!
Her yere mi? Tek bir yere
işediğimi görmedin.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Taşaklarını çıkar o tezgahtan dışarı!
Michaels, arkanı kolluyorum.
Bu ayyaşa sepet havası çekelim.
10-4.
Afedersiniz, bayım.
Derhal durun.
- Aynasızlar!
- Karşı koyuyor!
- Slater!
- Michaels!
Herkes sakin olsun.
- Herkes sakin olsun.
- Çekil yolumdan be!
Sakin ol! Siktir!
- Vurayım mı?
- Hayır, hayır!
- Hayır!
- Durdur onu, McLovin!
McLovin, durdur onu!
Hadi, hadi!
Dursana, adi serseri.
Ne yapıyorsun be?
McLovin! Helal olsun!
Üstüme geldi. İndirdim onu.
- Sana bira ısmarlayacağım, McLovin.
- Bir tane de benden.
Not alın. İşte puştları
böyle indirmek gerek.
Doğru.
McLovin oyuna dahil oldu!
Ne kadar ateşli dansediyorsun.
Sağol.
Ayıkla pirincin taşını.
- Alo?
- Evan, ben Becca.
Becca. Selam.
Alo. Becca?
- Becca...
- Evan, beni duyabiliyor musun?
- Alo? Ne dedin?
- Beni duyabiliyor musun? Boktan şey!
Herif bana boktan bir telefon satmış.
- Becca?
- Ben Becca.
Hep gittiğim bir bardayım.
- Ne diyor?
- Sikeyim bokunu.
- Galiba...
- Ne diyor?
Siktiriboktan telefon şirketi.
- Ne? Çok ayıp. Alo?
- Amına koyiim. Bok.
Amında koduğum telefon. Boktan.
Vallahi fena kökleyeceğim sana.
- Ne?
- Bec...?
Sağol.
Manyaklık bu.
Hey. Bakın ne geldi!
Bokları yüklenmişsin.
Bilmem mi?
Dostum. Manyak kafa bulacağız.
- Doğrudur.
- Hey.
Şu ne?
Bilmem. Hangisi?
Pantolonundaki leke, gerzek.
Ne o?
- Neden bahsediyorsun abi?
- Dostum.
- Kan mı?
- Ne lan bu?
- Bir yerini mi kestin?
- Kesmedim.
- Niye kan aksın ki?
- İyi de kan bu be.
Sen içerde bir hatunla
mı dansediyordun?
- Ne olmuş?
- E kan işte.
- Hiç komik değil abi.
- Kan dostum.
Bir yerimi kesmedim ki?
Niye kan olsun?
Niye kan...
Hassiktir. Aman Allahım.
Siktir. Şimdi kusacağım.
Biri bacağıma
âdet kanını mı fışkırtmış lan?
- İşe bak.
- Ne bok yiyeceğim?
Hayatımda böyle şey görmedim!
İğrenç.
- Aynen öyle.
- Bill'i çağırayım.
- O da görsün.
- Görsün lan.
Bill de kim? Bill'e söyleme!
Bill görüp ne yapacak?
Kıpraşma. Şunun bir resmini çekeyim.
Hayır, çekemezsin!
- Dur abi!
- Bill, Bill! Baksana!
Bu çocuğun uçkurunda âdet kanı var.
Yanlış anlıyorsunuz.
Kırmızı şarap o.
Baksana Pat! Bu fırlamanın
pantolonunda âdet kanı var!
- Durun lütfen.
- Ben de göreyim yahu.
Ad-amcık lan bu.
- Orkid lazım mıydı?
- Dur. Bende var!
Ne biçim iş yahu.
- Bunu temizlemem lazım. Kuyruk mu bu?
- Neye benziyor?
Oldu, siz de gelin üstüme.
"Evet, ismim McLovin.
Şey alacaktım... "
Hassiktir.
- Geri sar.
- Evet, geri sar.
Amma seksi. Tekrar oynat Uğur'cuğum.
- Ayakların yerden kesilmiş.
- Harbiden fiyakalı, dostum.
Bu kasedi saklamalısın, McLovin.
Fiyaka budur işte.
- Sahiden de.
- Sahi mi?
İyi de beyler, kanıt olarak
saklamanız gerekmiyor mu?
Bu kaset, bir şampiyon gibi
yumruk yiyebildiğinin kanıtı sadece.
Ciddiyim. Al.
Kaseti göstereceğim
bayanlar var mıdır burada?
Barda tanıştığın karıdan
hayır gelmez, dostum.
Bu gerçeği farketmem,
hayatımın dönüm noktası oldu.
Başka yerlerde bakınmalısın.
Örgü kursu olur, bahçe marketi olur...
...doğru mevsimde
balkabağı tarlası olur.
Sosyal paylaşımın olduğu bir yer yani.
- Onun gibi bir şey işte.
- Ben kaşık düşmanıyla paintball'da tanıştım.
Onu boynundan vurdum.
Sonra birbirimize vurulduk.
Yeri gelmişken,
ilk karım bir orospuydu.
Sence nerede tanıştım onunla?
Bir barda.
- Bu bardı.
Evet, bu bardı.
Bir içki ısmarlayıp
çantasına iltifat ederken...
...birden penisimi
karının ağzının içinde buldum.
Hiç bilmez miyim canım?
- Tam şurada.
- Cinsel anlamda gözlerimi açtı.
Gerdek gecemizde grup seks vardı.
Ben katılmadım gerçi.
- Ama her şeyi diğer odadan duyabiliyordum.
- Ben katıldım.
İnanılmaz bir kadındı.
Tam olarak 23 ay sonra ise...
...hakiki anlamda
bir orospu olduğunu öğrendim.
- Caddede yakaladık.
- Evet.
Üzüldüm.
Çok kötüydü.
Amına koduğum orospu.
- Ama sonra yeniden evlendin.
- Evet.
Yeni eşim harika.
- Evet, evet.
- Tanışırsınız.
Bak ne diyeceğim? Numaralarını
bildiğimden eminim, McLovin.
- Hep gizemli...
- Tüm birimlerin dikkatine.
Kapa şunu.
Destek gönderin!
Kan gövdeyi götürüyor burada...
Hep gizemli adam
rolünü oynuyorsun, değil mi?
Sahi, hanımlarla işler nasıl gidiyor?
Hanımlarla olan derdim
işin gidişi değil de...
...gelişi.
- Anladım.
- Neymiş?
Yani şöyle:
Gelişi.
- Çok komik.
- Tanrım.
Anlaşılan bizi çağırıyorlar.
Bunların parasını ödeyemeyiz.
10-4. Uçarak gideriz.
- Hızlı Gonzales, gidelim.
- Yolluk olarak bira alalım.
Doğru, yolluk bira alalım.
13 bira paket yapar mısın, lütfen?
Çık Allah aşkına.
Dangalak bacak.
Siktir.
- Galiba o.
- O mu?
- Alo?
- Selam, Becca.
Demin telefon çekmiyordu da.
Senin votka vardı ya...
- Susun, kızlar.
- Orada neler oluyor?
Yok bir şey. Ben...
...geliyor musun diye
aramıştım seni.
Dedim ki belki bir gece kulübünde
veya partide falan takılıp kalmıştır.
Yok canım, mutlaka geleceğim.
"Tam Gaz" hem de.
- Charlie'nin Melekleri 2.
- Güzel.
- Sabırsızlanıyorum, Evan.
- Tamam. Hoşça kal.
Kokaini ilk kullanışımdı.
Sürtüğün göğsünden çekmiştim.
- Bir parça beyaz toz.
- Harikaydı.
Müthişti.
Odadan çıkayım demeyin, arkadaşlar.
Bu gece o herif geberecek.
Hatunun sevgilisi küplere bindi.
Herif tam bir hayvan.
Kelimenin tam anlamıyla ayağa kalkıp
dua ediyorum. N'olur bir kavga seyredeyim.
Bu herif kim?
- Selamlar.
- Bu herif kim?
- Sizi gördüğüme sevindim.
Cümleten selamlar.
- Kimsin sen?
- Hiç kimse.
Yok canım. Seni tanıyorum.
Size anlattığım o partideydi.
- Yok.
- Kim ki o?
Hatırlamadın mı?
Jimmy'nin kardeşi. Şarkıcı çocuk.
- Hayır.
- O güzel sesli çocuk.
- Şarkıcı lan, Jimmy'nin kardeşi!
- O ben değilim abi.
- Eyvah.
- Hadi bize şarkı söyle!
O ben değil miyim?
Bize kıtır mı atıyorsun?
Size yanılıyorsunuz
demek istemiyorum ama...
Kardeşim ta Scottsdale,
Arizona'lardan buraya geldi.
Onun için şarkı söylemeyecek misin?
- Yalan lan.
- Söyle.
- Sen bir şarkıcısın.
- Güzel söylüyorsun.
- Yine söyle.
- Kuş gibi şakı.
- İsterdim de...
- Bir çizgi kokain mi istersin?
- İşim olmaz abi.
- İyi.
Uzatma da söyle işte.
- Yine söyle.
- Çabuk.
- Hassiktir! Limit üstü!
- Bak şimdi.
Burundan çekip vereceğim.
Kandıracaksın onu.
Limit altı!
Manyak kafayı buldum oysa.
Çok mantıksız.
- Amcıksın da ondan.
- Peki, öyle olsun.
- McLovin, bakalım sen yapabilecek misin?
- Çocuk mahvedecek aleti.
Ha gayret, McLovin.
Hadi dostum!
- Getir bakayım!
- 0.08, piç kuruları!
- Tüh be!
- Koçum benim!
- İşte bu kadar!
- Acemi şansı işte.
Silahlarınızın olması nasıl bir şey?
Harika bir şey, McLovin.
- Yani çok değil...
- Müthiş bir şey.
...birkaç aydır silahım var,
ama şu kadarını söyleyeyim...
- ...iki aletin varmış gibi.
- Aynen.
Her iki alet de
patlayıp can yakabiliyor.
- Birini alsam?
- Ne dedin?
Silahlarınızdan birini alsam?
- Olur tabii.
- Bana göre hava hoş. Neden olmasın?
Herkes hayatında birkaç defa
bu aletleri tutmalı.
Al bakalım.
- Al patlangacı.
- Patlangaç ha?
- Komiksin.
- Bunlardan birini hiç elime almamıştım.
- Kullanmak zor mudur?
- Adın Michaels ise zordur.
- İki eliyle bir aleti doğrultamaz.
- Ne?
Gayet iyi bir vurucuyumdur.
Ne diyorsun sen?
- İki elimle bir aleti doğrultamaz mıyım?
- Hedefi vuramazsın.
- Geçen hafta bir kediyi vurdum.
- Ölüydü zaten, dostum.
- Yine de vurdum.
- Kedi ölmüştü.
Bu işi çözmenin
tek bir yolu var, beyler.
- Ateş etmek.
- Ateş edelim!
Senden hoşlanmamın
bir sürü nedeni var.
Yakışıklısın, iyi bir arkadaşsın.
Mark. Mark, işte şu.
Bonus saçlı şişko.
Nah şuradaki.
Sende de leke var.
- Kan kardeşiyiz.
- Kapa çeneni.
Evimdesin, sorularıma cevap vereceksin.
Jacinda'yla dans etmekteki amacın neydi?
Dans etmedim ki.
Ben hiç dans etmem. Doğrusu bu.
O halde bu nereden geldi, hıyarağası?
Belki seninle birbirimize sürtünmüşüzdür.
Hatırlamıyorum. Belki
tuvaletten sıçramıştır. Bilemiyorum.
- Nereden bilebilirim ki?
- Ağzını burnunu dağıt şunun, Mark.
Kapa çeneni, Scarlett.
Nişanlımla dansı nerede bitirdin?
- Acıklı lan.
- Öyle.
- Heyo! Kavga var!
- Yürüyün!
- Gidip bakalım!
- Siktir!
Bu ne peki?
- Şey... Deterjan.
- Ne yapıyorsun deterjanla?
Pantalonumda kan var da.
Eğil.
Bu da ne şimdi böyle be?
Sen kafayı...
- Tutmayın beni.
- Arkadaşlar.
Eyvah, küçük kızlar girişti bana!
Öldün sen!
Sırada da sen varsın!
Geberteceğim seni, gavurun dölü!
- Jimmy'nin kardeşi, tut onu!
- Nasıl yani? Olmaz!
- Beni küçük düşürdün!
- Özür dilerim!
- Ama bacağımı Orkid niyetine kullandın!
- Polis çağırıyorum.
Evan! Yürü tüyelim!
Hay ebesini...
Evet. Beşinci cadde
ve Paysview. Acele edin.
Mark, polisi aradım.
Silahını sakla.
Amcıksın sen.
Ona kulak asma, memur bey.
Böyle yaparsan arkadaş kalamayız.
- Amcıksın sen.
- Adilik ediyorsun ama.
- Yuh be.
- Taşaklarımı yala, Slater!
Pekâlâ, balına vurdun.
- Çok ballısın.
- En büyük benim.
Tamam. Üstüm başım meni oldu.
- Ben de ateş edebilir miyim?
- Elbette. Al boşal.
Keyfine bak, dostum.
Tüm şarjörü boşalt. Hassiktir!
Polisler! Sıvışalım!
Ön koltuk benim!
Ön koltuğu kaptım.
- Ne hareket ama.
- Ne yapmak istersiniz?
- Hadi sarhoş olalım!
- Zom olalım!
Rüyalarını yaşıyorsun, Michaels!
İşte böyle.
Hayatımdaki en güzel gece bu olacak.
- Beşinci cadde ve Paysview'da 257 olayı.
- Hassiktir.
Bölgedeki tüm birimler
Beşinci cadde ve Paysview'a.
- Araç 98, senden bahsediyorum. İş sende.
- Hadi be.
- Siktir.
Araç 98 devraldı.
Yelloz kancık.
Birini veya bir şeyi vurmamızı söyledi mi?
Keşke.
Muhtemelen ipin ucu kaçmış bir partidir.
Seni sonra bırakırız. Olur mu?
Olur abi. O yavşaklara
günlerini gösterelim!
- Kalleş hergele.
- Ne?
- Beni sattın.
- Satmadım.
Sattın işte.
Bir şey yapacağım dedin, ama yapmadın.
Buna adamı satmak denir.
O kafadan kontakların partisine
beni sürükleyip götüren sendin.
- Seni satmadım.
- Sattın diyorum.
Jesse bu sabah
bana tükürdüğünde sattın...
...ve gelecek sene
için de satıyorsun.
Nasıl bil... Nihayet ortaya çıkıyor.
Bu da iyi bir şey.
Üniversiteye birlikte gitmeliydik, Evan.
Çocukluğumuzdan beri, ilkokuldan beri...
...hep konuştuğumuz buydu,
aynı okula gitmek.
Şimdi sen Dartmouth'a gidiyorsun.
Kötü bir insanmışım gibi
hissetmeme yol açıyorsun.
Yanlış bir şey yapmadım ki.
İyi bir okula kabul edildim.
Ben Dartmouth'a nasıl girecektim be?
Giremiyeceğimi biliyordun.
Ne kadar bencilsin lan sen?
Fogell'ın başı derde girdiğinde
sikinde bile olmadı.
Anlaşılan benim de iyi bir okula
gitmemi istemiyorsun.
- Yok be!
- Ne yapmamı istiyorsun ki?
Bana daha fazla ayak bağı olmana
izin vermeyeceğim, Seth.
Ne diyorsun sen?
Son üç yılımı seninle saçmasapan şeyler
konuşarak ziyan ettim.
Kız tavlamak
ve arkadaş edinmekle uğraşacağıma...
...seninle oturup zamanımı harcadım.
Şimdi üniversiteye, arkadaşı olmayan
bir bakir olarak giriyorum.
Olay Becca mı sanki?
Olay herhangi bir kız mı?
- Ondan hoşlanıyorum!
- Ne olacak ki?
Herhangi bir kız o!
Onunla çıkmak mı istiyorsun?
- Sonra ne olacak ki?
- Siktir git. Bok herifin tekisin sen.
Sen siktir git. Ayrıca bir dahaki sefere
bir şeye kafan bozulduğunda...
...10 yıl içinde tutma.
Adam ol da söyle!
- Dokunma bana.
- Siktir git!
McLovin, senden taraftaki
kapı numaraları tek mi, çift mi?
- Göremiyorum. Çok karanlık.
- El fenerlerimiz var.
Doğru ya.
Neredeyiz lan biz?
- Hey, Slater.
- Ne var?
Slater.
Genç Michaels, şimdi öleceksin.
Tamam. Yeter bu kadar.
Göremiyorum.
- Hoşuna gitti mi?
- Siktir git. Gözümü alıyor.
- Önce sen bırak.
- Sen bırakmadan olmaz.
- Kes şunu, hıyar.
- Sen kes.
- Siktir git, Evan!
- Bana dokunma dedim lan.
Neden yaptın bunu?
- El feneriyle gözümü aldın da ondan.
- Sen de yaptın.
- Ben araba kullanıyordum.
- Işın kılıcı oynuyorduk.
- Kusura bakma.
- Allahım.
İyi olup olmadığına
bakmayacak mısınız?
- Çık bak.
- Sen bak.
- Sen git bak.
- Yok ya? Sen git.
Hadi burdan yak. Peki,
ikimiz birden çıkıp bakıyoruz.
Tekrar olduğuna inanamıyorum.
Bunun olasılığı kaçtır?
Siktir.
- Herkes iyi mi?
- İyiyiz, olur böyle vakalar.
Amerikan polisi yakalar.
- Bir şeyi yok.
- Arkadaşının yanında dur.
Şuraya geçin.
Yakaladım onları.
Bunları mı yakaladın?
İçki mi içiyordunuz çocuklar?
- Hayır, memur bey. Hiç olur mu? Biz...
- Onları bulduk.
Külahıma anlatın.
Kıpırdamayın. Orada kalın.
- Doğruyu söylüyoruz.
- Hep doğruyu söyleyin.
- Kahramanlık taslamaya kalkmayın.
- Bu gece yanlış yaparsınız.
Senin hatan. Sen halledeceksin.
Hatanı bu sefer de
düzeltecek değilim. Yemezler.
Postalanmak istemiyorum.
İşimi seviyorum.
Ben de. Beleş traştan vazgeçemem.
Kabahati üstlenmem.
Tamam!
Bu iki şoparı tutuklayacağız, tamam mı?
Kusuru onların üstüne atacağız.
Tamam, gerekeni yapalım.
Bacaklarınızı ayırın!
Yola yatın!
Silahım dolu, ateşe hazır!
Ayırın bacaklarınızı!
Asfaltla öpüşün, beyler.
- Hadi!
- Lütfen ateş etmeyin, efendim.
Ateş etmeyinmiş.
Kapa çeneni de aç bacaklarını!
Kanun benim. Anlaşıldı mı?
Şimdi elele tutuşun.
- Efendim?
- Niye?
Suratında göt deliği açmayayım diye,
Ata Demirer'in yandan yemişi.
- Tut elini!
- Elimi tut.
O kadar da zor değilmiş, ha?
Al bir sigara tüttür, McLovin.
Yak gitsin. Hayat kısa.
Çek içine, arkadaşım.
Uzun uzun ve derin çek.
Keyfini çıkar.
McLovin, McLovin, McLovin.
- Memur Slater ve beni sevdin mi?
- Evet, harika insanlarsınız.
Sağol. Biz de seni sevdik, McLovin.
Bak şimdi şöyle olacak:
Bu herifleri tutuklayacağız.
Sen de arabamızın önüne atladıklarına
ve suçun bizde olmadığına dair...
...yazılı ifade vereceksin.
Sana uyar mı?
- Evet, uyar.
- Güzel.
Güzel. Farzet kız kardeşinin
elini tutuyorsun.
Farzet kız kardeşin.
Ne ayak bu lan?
Fagell?
- Siktir!
Koş!
Bekle.
Az dur. İçkileri almalıyım.
Seth, beklesene!
McLovin bizi sattı!
Çocuğu takip et!
Dur!
Süratli çocukmuş.
Beni alman lazım! Duydun mu?
Beni serbest bırakamazsın!
Dur!
- McLovin!
- Hadi gel.
McLovin!
McLovin! Neden?
McLovin, geri dön!
Kolum! Canavar!
Nicole! Nicole, babamı çağır.
- Babamı çağır.
- Babamı çağır!
- Hassiktir.
- Çocuklarımdan uzak dur!
Sapık orospu çocukları!
Ne şans ya?
Michaels, iyi misin?
- Bira yüzünden.
- Az rahat ver yahu.
- Herif tüydü.
Ne oldu? Kaybettin mi onu?
Çocuk akıllara ziyan.
Dünya üzerindeki en süratli çocuk o.
- Hiç iyi olmadı.
- Dünya üzerindeki en süratli çocuk.
En süratli çocukmuş.
Kıçımın kenarı. Gel. Ne yapacağız?
Havaya ateş edeceğim.
İnsan ateş etmeden önce uyarır.
Korkutup gizlendiği yerden çıkartacağım.
Bir boka yaramayacak.
Bin arabaya.
Kabahatinle otur, kazma.
Hassiktir.
Seth'i vurdular.
Mutlaka Seth'i vurdular lan.
Ebesinin amı.
- Koşayım mı?
- Koş.
- Dur!
- Otobüsü durdur!
- Durdur!
- Duruyor.
- Şükürler olsun.
Evan, benim için de ver lütfen.
Benim ve onun için.
Demek buradasın.
McMuffin.
Bu herifi tanıyor musun?
İçkini koruyacak aynasız yok burada ha?
Hey! Geri bas be adam.
Yoksa ağzını burnunu dağıtırım.
- İçkiyi bana ver.
- Geri bas.
Geri bas.
Lütfen sakin olun, bayım.
Altuni votka.
İnmezseniz polis çağırırım.
Bok ye, dallama.
Şu işe bakın, çocuklar.
Sadece üç sokak ötedeyiz.
Başardık. Her şeye rağmen
içki yanımızda.
Başardık.
Tut şunu.
İçkinin hâlâ sende olduğuna inanamıyorum.
Harika.
Planımın işe yarayacağını söylemiştim.
O polisleri kandırdım.
Bendeniz McLovin.
Deterjanı ne yapacaksınız?
O polislerle niye
sigara içtiğini anlamadım.
Çünkü ben bir numarayım.
- Bu gece kız bafileyeceğim.
- Ben bafileyeceğim.
Sonunda içkimizi getirebiliyoruz.
Becca'nın içki şişesinin
kırılması kötü oldu.
- Merak etme. Bir şey olmaz.
- Ya.
İhtiyacın yok sanıyordum.
Duygularını anlatacaktın.
Jules'u sevişmeye razı edecek kadar
sarhoş etme olayında başarılar.
- Sizin neyiniz var beyler?
- Yok bir şey.
Siz iki dödöz, gelecek sene
yalaşırken konuşursunuz bunu artık.
Demek anlattın?
- Ne anlatmış?
- Su katılmamış süzmesin, Fogell.
- Artık söylemeliyiz.
- Hayır.
Bir şeyler döndüğünü biliyor zaten.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Hemen anlatın.
Seth, gelecek sene
Evan'la aynı odada kalacağız.
Büyütülecek ne var bunda?
"Allahım Yarabbim, Fogell
Evan'la aynı odada kalacakmış."
Eyvah, neden oturup ağlamıyorsun?
- Sana anlatmadım çünkü...
- Kalleş olduğun...
...ve artık umursamadığın en iyi arkadaşına
yalan söylediğin için olabilir mi?
Senden bunu beklemezdim, Evan.
Senden hiç beklemezdim.
Ver o içkileri bana, Fagell.
Aramızda söz kestiysek
gizlemek zorunda kalmamalıyız.
- Seth gelmiş.
- Seth, geldin demek?
Selam. Millet, Seth başarmış.
- Evan.
- Gaby, selam.
Neredeydin? Bir çuval inciri
berbat edecektin.
- Nasıl yani?
- Becca seni bekliyor.
İşte şurada.
Neredeyse küfelik oldu.
Bütün gece seni sayıkladı durdu.
Sahi mi? Ne dedi peki?
İyi bir çocuk olduğumu mu söyledi?
Yok canım.
Şöyle şeyler söyledi:
"Bu gece onu yalayıp yutacağım."
- Efendim?
- Biliyorum.
- Aynen.
- Ama kafayı tamamen bulmuş.
Sarhoş değilken onunla yatmama
ahlaksızlık denmez mi?
Sen de sarhoş olursan, denmez.
Galiba denmez.
Seth'e.
- Seth'e!
- Pekâlâ.
Seth de kim be?
Seth benim!
Bana bir defa daha kaldıralım.
Ha gayret.
Sakin ol abi.
Sakin ol. Senden hoşlanıyor.
Sana sakso çekmek istiyor.
Güzel bir şey bu.
Hayattaki en güzel şey.
Devir şunu yeter.
Bendeniz Fogell. N'aber?
Evan, selam. Evan'cığım, gel.
Kalkmama yardım eder misin?
Düştüm, ama bu kazmalardan
hiçbiri yardım etmedi.
- Lanet olsun.
- Becca.
Seni o kadar uzun zamandır bekliyorum ki.
- Neden bu kadar uzun sürdü?
- Biliyorum da...
- Votkamı aldın mı?
- Hayır, aslında başım...
Çok salak bir hikâye aslında.
- Ama vallahi denedim.
- Hiç önemli değil.
Bak, ne var?
Bunu içebiliriz.
- Al. Bir yudum iç.
- Yok.
- Şimdiden kaymış durumdayım.
- Bir yudum al.
Peki. Sana içiyorum, Becca.
Becca'nın şerefine.
- Saygıdeğer...
- Arkadaşlar.
...kadınlara.
Kadınlara saygı duyanlara.
Ne güzel.
İyi bir içici değilsin.
İkimiz üst kata çıkalım, çünkü...
Çünkü sana bir şey
söylemem gerek. Olur mu?
Burada da söyleyebilirdin.
Söyleyemem,
çünkü sana özel bir sır.
- Peki.
- Hadi gel öyleyse.
- Hoşça kalın, çoçuklar.
- Güle güle.
- Görüşürüz.
Adını McLovin olarak mı değiştirdin?
- Kıyakmış.
- Sağol.
Söylesene, Hawaii nasıl bir yer?
Geldim işte.
Geldikleri için insanlara
teşekkür etmem gerekiyordu.
Jules. Benimle bir içki iç.
Şundan azıcık iç.
Bayılacaksın.
Bayılacağına eminim.
- Doğrusu ben...
- Yeşil bira. Bilgin olsun.
Şu an böyle iyiyim.
Yine de sağol.
Getirdiklerin için de çok teşekkürler.
Doğrusu geceyi kurtardı.
Ben böyleyimdir işte.
Özelliğim bu.
Benimle hiç sorun olmaz.
Göreceksin.
Seninle konuşmaya,
sohbet etmeye bayılıyorum.
Ama müzik çok yüksek.
Seni duyamıyorum.
Dışarı çıkıp konuşmaya ne dersin?
Olur tabii ki.
Neden olmasın?
Hadi çıkalım. Uzun zamandır
sohbet etmemiştim.
- Hanımlar önden.
- Peki.
- Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Bastığın yere dikkat et. Bugün düştüm.
- Sahi mi?
Araba çarptı. Uzun hikâye.
- Hay Allah. Dikkat et.
- Tamam.
Ne gürültü ama.
Sizinkilerin kulağına gitmesin.
Çok güzelsin.
- İyi misin?
- Matematik dersinde cilve yaptım sana.
Al benden de o kadar. Aynen.
En beğendiğim kız olduğunu
uzun zamandır söylemek istiyordum.
Biliyorum. Seninle oynaşmayı
öyle çok istedim ki.
Öyle çok ki.
Sen bir tanesin.
Şu hırkayı çıkaracağız şimdi.
Yani umarım.
Dikkatli ol. Benim için önemli,
klasik bir hırka.
Peki.
- Klasik giysilerin satıldığı dükkandan almıştım.
- Acele et.
- Bunu da.
- Çıktı işte.
Dur. Dikkat et.
- Tüh ya.
- Hay Allah.
Şuraya koyalım.
- Şimdi bakalım...
- Peki.
...burada senin için ne varmış?
- Amanın.
Mississippi'nin bu yakasındaki...
...en güzel kızsın.
- Şunun altında...
...sana bir şeyim var.
Çok güzelsin.
- Öyle güzelsin ki.
- Altında.
Merhaba.
Senin için.
Bir tanesin. Eşin benzerin yok.
Gel buraya.
Evan, öp beni.
Senden çok hoşlanıyorum.
Hadi gel, McLovin.
Şimdiye kadar olgun bir erkekle
birlikte olmadım.
Böylesi çok daha iyi.
Seninle akıllara seza
bir tiramisu yapmıştık.
Tuhaf görünüyordu,
ama çok lezzetliydi.
Ne oldu? Sorun ne?
Bunu başka bir zaman yapmayı...
...tercih ederim.
Başka zaman yok ki.
Okul bitiyor.
- Neyin var senin?
- Şey, doğrusu... Sen sarhoşsun.
- Bayağı bir sarhoşsun.
- Ne olmuş? Sen de sarhoşsun, Jules.
Aslında hiç sarhoş değilim.
Hiç içki içmem de.
Jules, içersin.
Herkes içer. Bana içki aldırdın.
O halde içersin.
Yani...
Parti veriyorum, unuttun mu?
Başkaları içiyor diye.
Sen?
İstemiyorsun.
Şu anda istemiyorum.
Sen sarhoşken istemiyorum.
Ama teşekkür ederim.
- Evan. Evan, çok ıslandım.
- Evet.
Bildiğim kadarıyla
sağlıklı bir şey bu.
- Evet.
- Söylediklerine göre...
- Burada kimler varmış?
Elin.
- Sağol. İyi geldi.
- Ne kadar düzgün bir aletin var.
Sağol. Erkek olsan
senin de olurdu.
Senin de düzgün göğsün var.
Sana şimdi...
...gelmiş geçmiş en güzel...
...saksoyu çekeceğim.
Niye biraz daha öpüşmüyoruz?
Onun yerine öpüşmeye devam etsek?
Beni sikmeyi ne kadar istiyorsun?
Aman Tanrım.
Siktir.
- Bekle biraz.
- Ne var?
Becca, bunu yapmak istediğini sanmıyorum.
- Körkütük sarhoşsun.
- Değilim.
- Olduğunu görüyorum. Bence sarhoşsun.
- Seni içimde istiyorum.
İlk erkeğim olmanı istiyorum.
Seni içimde istiyorum.
Hadi yapıver.
- Yapalım.
- Biliyorum da...
Becca, biraz fazla olur bu.
O kadar sarhoşum ki.
Bu şekilde sürdüremem.
Sen de çok güzelsin.
Aklımdan geçen bu değildi.
Niye bana itlik yapıyorsun anlamıyorum.
- Sen bana it mi dedin?
- Evet, korkak bir...
Bak, bence sağlıklı düşünemiyoruz.
Hay ebeni... Tanrım.
- Git Gaby'i getir.
- Getiriyorum.
Aman Allahım.
Gaby'yi getir lütfen.
- Benimki kalktı.
- Güzel.
- Prezervatifin var mı?
- Var.
Kayganlaştırıcım da var.
Seth?
Sen ağlıyor musun?
Hayır, her iki gözüme bir şey kaçtı.
Ağlamam ki ben.
Gülünç bir şey bu.
Ağlıyorsun gibi görünüyor.
Yani...
Son şansımdı.
Bense sıçtım batırdım.
Ne için son şans?
Seni yaz boyunca
kız arkadaşım yapmak için.
Tanıştığım en harika insansın sen.
İkimiz de sarhoş oluruz demiştim.
Sarhoş olmamın ne ilgisi var?
Ayık olsan benimle asla öpüşmezdin.
Şu güzelliğe bir bak.
- Bir de bana bak.
- Seth, yapma. Batırmış falan değilsin.
Belki de...
Neler oluyor yahu?
İmdat.
Shirley.
Özür dilerim.
- Böcek ilaçlamacıları çağırmayı unutmuşlar.
- Evet.
Nereye gidiyorsunuz?
Parti halen devam ediyor.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Olamaz.
Oradaysanız çıkın.
Size söylüyorum, millet.
- Sizi vuracağız.
- Parti sona erdi.
- Evan.
- Çıkın dışarı.
Elleriniz yukarda olsun.
Hayat bombok, Miroki.
Ev, uyan be abi.
Gitmemiz gerek.
O polisler geldi abi.
"Eyvah, polis."
Hakkınızda şikayet var.
- Evan, hadisene.
- Hemen boşaltın burayı.
Çık bakalım.
Kız seninle ilgilenmiyor.
- Devir şu içkiyi de çık, abla.
- Görüşürüz, tatlı memeler.
Arkadaşlar, çıkın hadi.
Herkes çıksın.
İçkiyi bırakıp yaylanın.
Ne oluyor abi?
Ne oluyor, Seth?
O benim en iyi arkadaşım. Hassiktir.
Siktir. Hadi gel.
Hepinizde silah
ve uyuşturucu olduğunu farzediyorum.
Tanrım. Durmak yok.
Pekâlâ, millet...
...kanunun uzun siki tarafından
düzülmeye hazırlanın.
Çıkın.
Hadi, ikileyin.
Siktir, Seth.
Otele gidin bari.
Seni kurtaracağım, Evan.
Siktir.
Siktir. Ne kadar ağırsın abi?
Girdi. Vallahi girdi.
Pekâlâ, herkes çıksın.
Dışarı.
McLovin! Bu da ne lan?
- Memur Slater, sen misin?
- Bizden kaçtın.
Neden kaçtın?
Michaels, buraya gel.
- Hayır, kaçmadım.
- Bu da ne böyle?
Neden yaptın?
- Kazadan dolayı zihnim karıştı...
- Kızı iğfal mi ediyordun?
Kızı senin peniscan ile iğfal mı ettin?
Michaels, baksana.
- McLovin?
- Hayır, hayır.
Olamaz.
Vay anasını. Seks mi yapıyordun?
Hayır. Yani evet, ama...
- Yapıyormuş.
- Düşündüğünüz gibi değil, arkadaşlar.
- Hatta ben...
- Otur lan aşağı. Orada kal.
- Kıpraşma.
- Dost olduğumuzu sanırken sen kaçtın gittin.
Kendine hakim ol.
- Biz dostuz.
- Kapa çeneni.
- Sakin ol, dostum.
- Niye? Neden?
McLovin'in tekerine
çomak soktun.
Dostlar birbirlerine bunu yapmaz.
Bırak sikini engellemeyi,
ona kıyak çekmeliyiz.
Sakin ol.
Bu işi düzeltelim.
Ne yapıyorsunuz siz?
Lütfen yapmayın.
Hapse girmek istemiyorum.
Hayır canım.
Çok üzgünüz, McLovin.
Bu işi fazla uzattık.
Siz neden bahsediyorsunuz?
25 yaşında olmadığını biliyoruz, dostum.
Biz aptal değiliz, McLovin.
- Doğru.
- Baştan beri biliyor muydunuz?
Senin yaşındayken biz de
polislerden nefret ederdik.
Seni bugün içki dükkanında gördüğümüzde...
...bir parça kendimizi de
görür gibi olduk.
Sana polislerin de kafa olabileceğini
göstermek istedik.
Evet.
Bir şekilde kendimizi göstermek istedik.
Ayrıca...
İcraatına taş koyduğum için
özür dilerim.
- Özür kabul edildi.
- Cidden, dostum.
Bu iyi geldi.
- Çok iyi geldi.
- Sizi özledim, arkadaşlar.
Keşke bir şekilde hatamızı
telafi etme imkanımız olsaydı.
Bana sahiden büyük bir iyilik
yapar mıydınız?
- Ne istersen.
- Söylemen yeter.
- Bu çocuk tam bir azgın.
- Güvenliğiniz için yaklaşmayın.
Çekin ellerinizi üstümden,
adi aynasızlar.
Benim kim olduğumu
biliyor musunuz? Fogell'ım ben.
- Kodesiniz beni durduramaz.
- Vay anasını. Fogell bayağı esaslıymış.
Gözlüklerini dağıtacağım,
dörtgöz aynasız. Beni durduramazsın.
Domuzlar.
Hassiktir.
Saçların güzelmiş, hıyar herif.
- Sen delisin.
- Bu çocuk çıldırmış.
Kafayı yemiş. En nihayet
namlı Fogell'ı yakaladık.
Çek ellerini.
Bekle beni, Nicola.
Çıkmamı bekle.
Hawaii'ye gidecektik.
- Dostum, işte bu sana bayağı bir fiyaka kazandırır.
- Sahi mi?
- Arabayı nasıl halledeceğimizi biliyorum.
- Güzel.
Yürüyelim. Vazgeçmek yok.
Sen beni taşıyor musun?
Hayır, polislerden kurtarıyorum.
Beni kurtardın mı?
Neden bahsettiğini
bilemiyorum, ama sağol.
Artık yürüyebilir miyim?
- Yürüsem?
- Olur tabii.
- Tamam.
- Nereye gitmek istersin?
Bizim eve gidip uyumaya ne dersin?
- Olur.
- Tamam.
Annenin yaptığı pizzalar
duruyor mudur?
Evet. Tonla var.
Pizza.
Bunu imzalayarak beyan ediyorsun ki...
...seni gaspedilmekten kurtardık...
...keşin teki arabayı çaldı
ve Allah bilir ona ne yaptı.
- İmzalamak sana uyar mı?
- Elbette. Hayatımı size borçluyum.
Biz sana borçluyuz, Mc...
Dur biraz. Gerçek adın ne senin?
- Fogell.
- Siktir et.
- Biz sana McLovin diyeceğiz.
- McLovin.
Hadi bu dansı yapalım, çocuklar.
- Tanrım.
- Söylemiştim, değil mi?
Harikaydı bu.
Pekâlâ.
Şimdi şunu izleyin.
Spin atma tarihinin
en muhteşem hareketi bu.
Dikkatle izliyor musunuz?
Yukarı doğru kıvrılan saç örgüsünü seyredin.
- Niye öyle denmiş?
- Bilmem.
Rozetini gururlandır, Slater.
Bunu yaparken genelde
bu kadar sarhoş olmaz...
...ama bence bu durumda
daha güzel olacak.
McLovin!
Olamaz.
Siktir.
- Slater!
- Memur Slater.
Pekâlâ. İşte budur.
Halledelim bakalım.
- Çabuk, çabuk. Dök, dök.
- Döküyorum, döküyorum.
- Bitirdim.
- Güzel. İşte başlıyoruz.
Tamam mı? Geri çekil.
Kendini yakma sakın, piç kurusu.
İşte bu. Tanrım.
İşe yaradı.
Başardık.
Arabaya ateş edebilir miyiz?
Bilmem ki. Edebilir misin?
Kırıp geçireceğim seni, enayi.
Harika.
Sonra bana sakso çekeceğini söyledi.
- İnanamıyorum abi ya!
- Al benden de o kadar.
- Kızın aklından ne geçiyordu acaba?
- Hiç bilemeyeceğim.
Sana bir şey söylemem gerek, Evan.
Neymiş?
Üç hafta kadar önce senin odandaydım.
Sen tuvalette sıçıyordun.
Yurt formlarını gördüm.
Yani Fogell ile
birlikte kalacağını biliyordum.
Özür dilerim abi.
Sana anlatmalıydım.
Niye yapmadım bilmiyorum.
Özür dileme.
Özür dilemesi gereken benim.
Sana çok hıyarlık ettim.
Hayır, ben...
Bak Seth, şunu söyleyeyim,
Fogell ile kalmaya bayılmıyorum.
Onunla kalmayı hiç istemedim.
Ama ben...
...tanımadığım insanlarla
kalmaktan korkuyorum.
Yapamam.
Yapamam ki.
Biliyorum.
Beni kurtardığına inanamıyorum.
Beni kurtardın.
İnanamıyorum.
Sana öyle borçluyum ki.
Beni taşıdın. Seni seviyorum.
Seni seviyorum abi.
Ben de seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Bunu söylemekten utanmıyorum.
- Utanmıyorum.
- Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Neden bunu her gün söylemiyoruz?
Neden daha sık söylemiyoruz?
Seni seviyorum işte.
Çatılara çıkıp bağırmak istiyorum:
"En iyi arkadaşım Evan'ı seviyorum."
- Bizim çatıya çıkmalıyız.
- Haklısın.
Paskalya tatiline gittiğinde
seni özlemiştim.
- Ben de seni özlemiştim.
- Bütün dünya bilsin istiyorum.
Dünyanın en güzel şeyi bu.
Gel buraya abi.
- Seni seviyorum.
Neredeyim lan?
- N'aber?
- Günaydın.
Bana müsaade artık.
Gitsem iyi olacak.
Gitmen gerekmez aslında.
Yapacak bir işim yok.
Böyle aceleyle gitmen gerekmez.
Biraz gezelim mi?
Alışveriş merkezine gidecektim.
Yeni bir yorgan almam gerek.
Üniversite için.
Alışveriş merkezinden alabilirim.
Güzel. Bu arada...
...ananın göğüsleri muazzam.
Nasıl oldu?
Bilmem ki abi. Bana sorma.
Pantolonların nasıl
göründüğünü pek umursamam.
Fikir almam gerek.
Dar. Hem de çok dar.
- İyi ama...
- Çok dar. Düzelttirmen gerek.
Olması gereken yerde
yeterince pantolon yok. Daha çok olmalı.
Evet, ama tuhaf görünüyor mu?
Komik bir duruşun oluyor.
İnsan böyle durmaz. Ördek gibi duruyorsun.
Şey yapıyordum da...
- Üniversiteli pozu veriyordum.
- Öyle miydi acaba?
- Bana daha çok...
- Hey, profesör.
- Peki.
- Bu denemenin sonucu...
Hey, Susan. Bu gece
partiye gelecek misin?
Ama bu daha çok... Bence pantolon
olmayan yerde daha çok pantolon olmalı.
Babanınkini giydiğimde farkettim ki
biraz dar pantolon giymek...
...kilo vermem için beni teşvik edebilir.
Ayrıca kızlar aletimin hatlarını
birazcık da olsa görebilirler.
Önümüzdeki o kabarıklık için
deli olurlar zaten.
Öne katlanmış kuyruk gibi.
Tam şöyle...
- Nerede olduğunu, nasıl durduğunu biliyorum.
- Tam şurada.
O kadar dar ki taşaklarımdan biri
yarrağımın üstüne çıkmış durumda.
- Aynen öyle.
- Sanki üç tane var gibi.
Üçlü bir grup gibi.
Taşak, yarrak, taşak.
Bölme işareti gibi.
Bir sürü insan
minibüse tıkışmışlar gibi.
- Kıçım tuhaf görünüyor mu?
- Bir sürü tarafın tuhaf görünüyor.
Hayır, çok dar.
Haklısın. Çok kötü durdu.
Gidelim buradan.
Çok özür dilerim ya.
Böyle bir şeyi yaptığıma inanamıyorum.
Yenisini almana neden olduğum için
kendimi rahatsız hissediyorum.
Bence hiç şart değil.
- Hayır, şart. Kusmuk ya. İğrenç.
- Sorma ya.
Alkolikler de
akşamdan kalma olurlar mı?
Hay ebesini...
Bunlar onlar.
- Ne bok yiyeceğiz abi?
- Sakın durma. Bilmiyorum.
- Selam.
Nasıl gidiyor?
Sizi görmek ne güzel.
Nasılsın şimdi?
Daha iyi günlerim olmuştu.
Ama fena değilim. Sen ne durumdasın?
İyiyim ben canım.
Dün gece iyi eğlendin mi?
Aslında pek hatırlamıyorum.
Ben hiçbir şey hatırlamıyorum.
- İlginç.
- Hiç hatırlamıyor.
Üstüne kusmadım, değil mi?
Kusmadın. Bak bunu hatırlıyorum.
Son anda savuşturdum.
Hemen yanımdan jet hızıyla geçti
ve ben de "uzak dur benden" dedim.
Dün geceki her şey için
özür dilerim ve...
...o konuda düşünceli
davrandığın için teşekkür ederim.
Yok canım.
Gözün de morarabilirdi.
- Kötü görünüyor.
- Evet.
Harika görünüyorsun. Kötü değilsin.
Kötü bir zedelenme sadece.
Her tarafın mükemmel.
Sadece şu kadarcık bir yer...
- Gözün.
- Evet, gözün.
Geri kalan her yerin mükemmel.
Ama dün gece tam bir geri zekalı
gibi davrandım.
Sen bunu hak etmedin.
Özür dilerim.
İşin iyi tarafı, morarmış gözle
bence pek havalısın.
İçimdekini kusayım dedim de.
Bilemiyorum yani.
Teşekkürler, bilmiş çocuk.
Aslında o yüzden buradayım.
Zira mezuniyet fotoğrafı için
bir ton makyaj malzemesi lazım.
Doğru. Siktir ya.
Ben de Jules'a
yeni bir yorgan alacağım.
Ben de üniversite için
yorgan alacağım.
- Sahi mi?
- Evet. İhtiyacım olacak.
O halde, Seth...
...bana makyaj malzemesi alırken
eşlik eder misin?
Sonuçta borçlusun bana.
Kesinlikle haklısın.
Zevkle eşlik ederim.
Geçen sene suratımda
çok fena sivilce çıkmıştı.
Konunun uzmanı oldum çıktım denebilir.
Beni buraya Evan getirdi. Yani...
Ben babamın arabasıyla geldim.
Seni evine bırakabilirim.
Evan da Becca'yı götürebilir.
Size uyarsa tabii.
Yolunun üstü mü bilemiyorum.
Bana uyar.
Bana da uyar.
Belki bir şeyler yeriz.
Evet, iyi olur.
O halde seni ararım.
Evet, ara beni.
Numaram var sende.
Var, evet. Ver elini.
Harika. Tamam abi.
- Pekâlâ.
- Peki, çocuklar.
- Becca.
- Hoşça kalın, çocuklar.
- Hoşça kal, iyi eğlenceler.
- Görüşürüz, Jules.
Bu tuhaf işte. Çok tuhaf.
Ne yemek istiyorsun?
Kozmetik ürünü konusunda
yardımcı olabilecek misin sahiden?