Klong Prem Hapishanesi
Bangkok'un 60 kilometre güneyi
Sık dişini.
Chow!
Çeviri: AlaZi & Legend
Amına koyduklarım!
Siktir!
BABASININ OĞLU
Eve az kaldı kanka!
Adım Alan ve
bir zürafa satın aldım lan!
Sahibiyim artık.
Acayip cana yakın ha!
- Vay be, şu zürafaya bakın.
- Nereye gidiyor ki acaba?
Hayatım mükemmel ya!
Ne şahane yaşıyorum ulan!
Şahane ki ne şahane!
OTOYOLDA KATLİAM!
- Halledeceğim efendim, teşekkürler.
Tabii, öyle. Hayır, hayır.
Tekrardan çok özür diliyorum.
Belediye başkanıydı, Alan.
İstemeden oldu.
Ne yaparsam yapayım beni
seveceğini söylerdin.
Öyle zaten. Benim en iyi arkadaşımsın
ama neden gidip zürafa aldın ki?
Bir tane istiyordum hep.
Ağaç evimde beslerdim ne güzel.
- Hem kendime benzetiyorum onları.
- Nasıl mesela?
- Heybetliler. Mütefekkir ve uzunlar.
- Mütefekkir mi?
- Evet.
- Nereden öğrendin bu kelimeyi?
- Arkadaşlarla Kelime oyunundan.
- Hangi arkadaşlar bunlar, Alan?
İnternetten oynuyorsun.
Alan, bir otobanı
trafiğe kapatmanı geçtim...
...bir hayvanın ölümüne sebep oldun.
Bütün ülkede duyuldu.
Durumu düzeltmek için yazdığım
çeklerin miktarını bilmek istemezsin.
- Yapma ya, zenginiz sonuçta!
- Biz zengin değiliz Alan.
Ben zenginim.
Sense 40 yaşındaki oğlum olarak--
- 42. 42 yaşındayım.
- 42 yaşındaki oğlum olarak...
...hâlâ yanımızda yaşıyorsun.
İlaçlarını yeniden kullanmaya başlayacaksın
yoksa zırnık koklatmam sana.
Blöf yapıyorsun.
Yemek ne zaman?
Annen de ben de
seni çekemiyoruz artık!
- Çekeceksiniz biraz daha.
- Yeter be!
Canıma tak etti vallahi!
Hayat benim hayatım,
söylediklerinden bana ne
Git kendi işine bak,
rahat bırak beni
Uzak dur benden,
hayat benim hayatım
Alan! Alan!
- Tanrım, melek gibi sesi var.
- Olağanüstü.
Babamın öldüğüne inanamıyorum.
Onun yerine ölmesini tercih edeceğim
birçok insan geliyor aklıma.
Annem mesela.
Çoğunuzun bildiği üzere,
babamla epey sıkı fıkıydık.
Hayat arkadaşımdı o benim.
Neredeyse her gün en sevdiği çocuğunun
ben olduğumu söylerdi.
Bana söylediği son sözleri
hiçbir zaman unutmayacağım.
"Seninle gurur duyuyorum, Alan.
Sakın değişme."
Gayet net anladım, baba.
Zerre değişmeyeceğim.
Asla ama asla!
Devam et patron.
Sid Garner candan bir koca,
baba ve komşuydu.
Kötü bir gün.
- Tracy ne âlemde?
- Pek iyi değil.
Annesi harap olmuş durumda.
Bu yetmezmiş gibi, Alan altı aydır
ilaçlarını kullanmıyormuş bir de.
- Yapma ya.
- Evet, durumlar iç açıcı değil yani.
- Zürafa meselesi de var.
- Bence gayet komik bir olay.
- Ne? - Adam zürafa öldürmüş,
kimin sikinde?
Söylemeyeyim diyordum ama Alan son
zamanlarda muayenehaneye uğruyor.
- Hadi ya, ne diye?
- Bilmem ki.
Bekleme odasında oturup,
çocuk dergilerine bakıyor.
Bulmacaları çözüyor kafasına göre,
sonra da gidiyor.
Baksanıza.
Ne yapacağız bu herifle ya?
Ben de bu konuda
konuşmak istiyordum, beyler.
Linda onun için bir müdahale
toplantısı düzenlemek istiyor.
- Müdahale mi? Harbi mi?
- Bence süper bir fikir.
Evet ama şöyle bir şey var ki...
...hepimiz katılmadığımız takdirde
Alan'ın kabul etmeyeceğini düşünüyor.
Alan'ı biliyorsunuz işte...
Bilemiyorum ya,
bana biraz uçuk geldi.
Hay anasını, bir de şimdi bakın.
Tamam, varım.
Ne zaman yapıyoruz?
Tracy'le bugün konuştuk da,
buldukları tedavi merkezi çok iyiymiş.
Harika bir yer. İnternetten
araştırdığıma göre bayağı itibarlı.
Sokarım öyle işe,
allahın Arizona'sında.
Bu saçmalık için iki günlük
yol mu çekeceğiz?
- Başladık yine! - Parayı savuracaklarına
zayıflama kampına göndersinler onu.
- Phil. - Yalan mı, azıcık kilo verip
bir kadın bulmalı kendine.
Herifin yalnızlığının çaresi bu.
Madem yalnızlık çekiyor, niye onunla
daha çok vakit geçirmiyorsunuz?
- İnan bana bunu istemezsin.
- Hem de hiç istemezsin.
Abartmayın ya, o kadar da kötü biri değil.
En fena ne oldu ki, surata dövme mi?
Evet, dövme en fenasıydı.
- Öyle değil mi?
- Aynen, dövme en fenasıydı.
Kâbus gibiydi hatta.
- Tahlil yaptırdın değil mi sen?
- Anlamadım?
Mürekkep yüzünden diyorum.
İçinde kalan.
İyiyim.
- Yarın bol şans.
- Sağ ol.
Kendine iyi bak!
- 11'de alırım seni.
- Tamam.
Teşekkür ederiz.
Teşekkürler.
- Geldiğiniz için çok teşekkürler.
- Ne demek.
Nico bu.
Alan'ın yakın arkadaşıdır.
- N'aber beyler?
- Selam.
Bu da Blanca. Alan'ın bebekliğinden
beri yanımızdadır kendisi.
- Merhaba.
Timothy bu da.
Sokağın karşısında oturuyor.
Alan'la birlikte yüzmeye gidiyorlar.
- Nasılsın ufaklık?
- Merhaba.
- Otursanıza beyler.
- Tamam.
Tracy, Alan'la eve geliyor şu anda.
Alan böyle bir şeyin olacağını
bilmediğinden ortam biraz gerilebilir.
Ne olursa olsun unutmayın ki,
tüm bunlar Alan'ın iyiliği için.
Anne, bir dondurmalı Oreo!
- Selam millet.
- Selam.
Selam Timothy. Yüzmek için
hava biraz soğuk değil mi?
Vay, lunaparka
gitmişsiniz anladığım. Nasıldı?
- Çok eğlendik.
- Evet.
45 dakika falan skeeball oynadım.
Epey çalıştırdım vücudu.
- Mevzu nedir? - Otursana dostum,
seninle azıcık konuşmak istiyoruz.
Tamam.
- N'aber Phil?
- N'aber?
Ne var ne yok?
Kandırdın bak.
Seninle "Yeni Ufuklar"
adlı şahane bir yer hakkında...
...konuşmak istiyoruz.
Kulağa şahane geliyor harbiden.
- Bir müdahale toplantısı bu, Alan.
- Ne?
Anne.
"Alan, seni çok seviyorum.
Hepimiz öyle.
"Birbirimize yalan söylemeye
son vermeliyiz ama.
- "Bebekliğinden bu yana tek--
- Of be, başkasının da uykusu geldi mi?
- Bak, Alan.
- Alınma anne ama çok sıkıcısın.
- Bay Alan.
- Sana mı geçti sıra?
30 senedir arkanızı topladım.
Odanızı temizledim, kimsenin
görmemesi gereken şeyler gördüm.
Ama sizin için dua ediyorum.
Bay Alan, herkes--
- Birisi temizlesin şurayı.
- Alan!
Durumun iyi değil, Alan.
İlaçlarını kullanmıyorsun ve
aileni üzüyorsun belli ki.
- Palavra!
- Alan!
Gitmeyi kabul edersen
bugün seni oraya götüreceğiz...
...ve inan bana yepyeni
biri olarak döneceksin.
Götüreceğiz derken?
Kimleri kastediyorsun?
Biz işte, hepimiz.
Stu, Phil, sen, ben.
Sen de gelecek misin, Phil?
Seni severim, Alan.
Acıktın mı, Alan?
- Arbys'e gidelim mi?
- Yok istemem.
Daha önce söyleyecektim aslında ama
yeleğin bayağı güzelmiş.
Sağ ol Phil, babamındı.
Öldüğünde bunu giyiyordu.
Kötüymüş.
Yaptığının çok cesurca
olduğunu unutma, Alan.
- Seninle gurur duyuyoruz.
- Altından kalkacaksın.
Durdur arabayı,
vazgeçtim ben.
- Ne?
- Kararımı değiştirdim.
Alan, öyle kararını değiştiremezsin,
herkes güveniyor sana.
Hâlimden gayet memnunum ben,
eve gitmek istiyorum.
Döndür şu arabayı!
O neydi lan?
Hassiktir, bilerek yapıyor!
- Çekil yolundan çekil!
- Tamam, tamam.
- Lan siktir git lan!
- Plakasını alalım şunun!
- Yuh be! - Tanrım!
- Phil önüne bak! - Hassiktir!
- Uzaklaş şundan!
- Ona uğraşıyorum!
Siktir!
Siktir ya.
- Kaçın lan kaçın.
- Kapını kilitle Doug! Kilitle!
N'oluyor lan?!
Hay ananı!
- Stu!
- Asansördeyiz!
Ne oluyor amına koyayım?!
Durun, çok büyük
bir hata yapıyorsunuz.
- Yanlış adamları yakaladınız.
- Gayet de doğru adamları yakaladım sikik.
Tut da kaldır şunu hadi.
- Zenci Doug'sun sen! Zenci Doug bu!
- Konuşma şöyle sikerim. Konuşma!
İşe bak lan!
Hakikaten de o.
Alan, Zenci Doug niye bizi
kaçırdı söyle hemen!
- Bana şöyle demeyin diye
ikâz etmedim mi lan! - Pardon.
- Alan'la alakası yok bu işin.
- Sağ ol, zenci Doug!
- Lan amına koduğum sikeceğim bak ha!
- Doug, Doug!
- Tamam, tamam!
- Doug diyeceğiz, tamam mı?
- Niye yapıyorsun bunu?
- Çünkü...
...ben söyledim.
Adım Marshall.
Bilseniz de bilmeseniz de,
ortak bir noktamız var aslında.
Her şey dört sene önce,
bu gerzeğin...
...bu amsalağa yanlış malı
vermesiyle başladı.
O akşam, otoparktaki içki dükkânında...
...harekete geçirdiğin olaylar dizisi
hakkında hiçbir fikrin yok.
- N'aber zenci?
- Ne dedin?
Celallenme, polis değilim.
Bir geceliğine şehre geldim.
Arkadaşlarla kafalar
güzel olsun istiyoruz.
Alan'a tecavüz hapı vermişsin.
Sikeyim, torbaları karıştırdım herhalde.
Kusura bakma, Alan.
Ulan Marshall feci haşlayacak beni.
Marshall.
Sen o Marshall mısın?
Sırf o olaydan dolayı mı
buraya getirildik?
Sırf ondan buraya getirilmediniz.
Karşımdasınız çünkü adını sanını
bilmediğim Çinli bir herif...
...şehrimde cirit atıp
adamlarımdan birini kaçırmıştı.
- Bay Chow mı?
- Evet.
Bay Leslie amcık Chow.
Hayatıma bir virüs soktunuz resmen.
- Tanrım, ne yaptı ki?
- Götümden sikti beni.
- Arada sırada yapar öyle.
- Mecazen söyledim.
Tanrım!
Sizin mallıklarınızdan
birkaç hafta sonra...
...Abu Dhabi'den bir şeyh
geleceğini duydum.
Yasadışı yollardan
bazı yatırımlar yapmak istiyordu.
Yanında iki karısını ve 42 milyon dolar
değerinde altın külçe getirdi.
- Tuzağa düşürdük.
- Yatın yere!
Hepsini aldık.
İki minibüse de 21'er milyonluk
altın yerleştirdik.
Minibüsler ayrıldı.
Biri geri döndü...
...diğeri dönmedi.
- Bir sorun mu var, memur bey?
- Artık yok amına koduğum!
Leslie Chow benden 21 milyon dolar çaldı.
Bir salı gününde.
Yok artık!
Her yerde aradım onu.
Ama buhar olup uçmuştu,
kimse onu bulamıyordu.
Ta ki küçük dallama
Bangkok'ta enselenene kadar.
Ben de gittim ziyaret ettim tabii.
Ateşkes önerdim.
Altınımın yerini söylediği takdirde kılına
dahi zarar gelmeyeceğini söyledim.
Konuşmadı bile.
Benimle konuşmaması bir yana...
...dışarıdan kimseyle irtibata geçmedi...
...sen hariç!
- Ayıptır ya!
- Chow'la mı konuşuyordun, Alan?
- Mektuplaşıyorlarmış!
- Hususi ya onlar!
"Sevgili Leslie, McRib'in döndüğüne
inanamıyorum. Niye kalkmıştı ki zaten?"
Yalan mı!
"Sevgili Alan, bugün bir gardiyana
idrar torbası attım...
...suçu da hücre arkadaşıma yıktım.
Keşke burada olsaydın."
Evet, görmeyi çok isterdim.
Mektup üstüne mektup.
Tamamı da saçmalıklar silsilesi.
Ancak hepsinde
ortak bir mevzu sabit.
Siz beyler!
Kurt sürüsü.
Hey Allahım ya, Alan!
Chow beş hafta önce azami korunan
bir hapishaneden kaçtı.
Amına koyayım.
Batı yakasına giden
bir yük gemisine sızmış.
- Nerede?
- Ne bileyim.
Nerede olduğunu biliyorsan
hemen söyle, Alan.
Phil, bilmiyorum.
Aylardır konuşmuyorum onunla.
Zor yoldan halledeceğiz.
- N'oluyor lan?!
- Gidelim.
- N'oluyor amına koyayım?!
- N'apıyorsunuz ya?
Doug benim teminatım.
Yanımda gelecek.
Chow'ı getirmezseniz,
çocuğun beynini dağıtırım.
Polise giderseniz,
yine dağıtırım.
Manyak mısınız ya, herifin
nerede olduğunu bile bilmiyoruz ki!
Kimse bilmiyor.
Ama onu bulmak için kurt sürüsünü
kullanmak en iyi seçenek bence.
Üç gününüz var.
Göreyim sizi.
- Stu'yu alsanız olmaz mı?
- Amına koyayım senin Alan!
Sikeyim!
Hassiktir lan!
- Alan?
- Efendim, Phil?
Yanıma yuvarlanıp,
şu bağı çiğnemen lazım.
Tamam.
Hay bacağına!
- Hızımı ayarlayamadım.
- Kalk üstümden.
Dur azıcık aşağı kayayım.
Kıpırdama ama! Sabit dur!
İmdat!
Yardım edin!
Ağzına sıçayım.
- Ne yapacağız, Stu?
- Polise gideceğiz.
Nasıl gideceğiz lan.
Adamı duymadın mı?
Doug'ı öldürürüm dedi, o kadar.
Mikrop gibi herif Chow. Tanıştığımızdan
beri hayatlarımızın içine etti.
Şu Marshall denen herife onu teslim
ettikten sonra bitip gidecek.
- Phil!
- Dur bir Alan!
Ama bana lazımsın, Stu.
Tek başıma halledemem.
Neyi halledeceksin ki?
Adamın nerede olduğunu bile bilmiyoruz.
- Phil?
- Ne var Alan?
Geçen gün gelen şu garip e-postayı
gösterecektim. Ne olduğunu anlamamıştım...
...şimdi baktım da
Chow göndermiş olabilir.
"Dobişko. Özgür olmak güzel. Yakınlardayım,
kimseye söyleme. Mesaj atacağım. Chow."
Chow yazıyor burada.
Chow'dan olduğunu nasıl idrak edemedin?
"Görüşürüz" anlamında
yazılmış sanmıştım ben.
Çiao, arrivederci,
Sbarro, Papa Johns gibi.
Cevap yazıyorum.
Dur biraz, aceleye getirme.
Çktığına sevindiğini ve
görüşmeyi çok istediğini yazıyorum.
Harbiden isterim görüşmek.
- Neler olduğunun farkında mısın sen ya?
- Evet, farkındayım.
Phil işleri hallediyor, ben yardımcı
oluyorum, sen de mal gibi dikiliyorsun.
Bir görüşme ayarlayacağım.
Kaçıracağız onu.
Kaçıracak mıyız? Nasıl olacak o?
Birini nasıl kaçırırsın ki?
İlaç kullanacağız.
Reçeteli ilaç hem de.
Bir dişçinin alabileceği
türden olanlardan.
Sahte reçete yazacak dişçi
bulmada yolun açık olsun.
Bir tane tanıyorum ben. Adı Stuart Price.
Gidip bir eczane bulalım hadi.
Ne güzel de göt oldun evladım.
- Geliyor musun, gelmiyor musun?
- Plan hoşuma gitmedi.
İyi o zaman.
Chow.
Espri anlayışım nasıl ama kanka?
Bu kadar şırınga normal değil.
Bir kontrol et.
Bir sıkıntı mı var?
Bayağı tuhaf bir talep bu.
Bu miktardaki böyle ilacın yanında bir de
bir paket şırınga istemek tuhaf biraz.
Evet. Ama durumun biraz
aciliyeti var da o yüzden...
Bak işte yerinde duramıyorsun,
üstüne de bok gibi görünüyorsun.
Bizim meslekte böyle durumlar
tehlike habercisidir.
Bir terslik çıkmasın diye reçeteyi yazan
doktoru aramam lazım.
Şanslısın çünkü
reçeteyi yazan doktor benim.
Çok güzel, bir tehlike daha.
Burada dişçi olduğunuz yazıyor.
Evet. Diş bilimleri doktoru.
Boka sardı bu iş.
Baksana baba...
...sıkıntı var.
- N'aptın?
- Gayet iyiydi.
Demerol ve bir paket şırınga aldım.
Dişçi lisansımı da kaybediyordum az kalsın.
- Chow'dan bir haber var mı bari?
- Yok.
Şuna bakın ya, yirmi dakika önce
e- posta atmış bana.
Alan, ne kadardır oturu--
Ver şunu Allah aşkına.
- Ne yazmış?
- Bak şu işe.
Alan'la saat sekizde buluşmak istiyor.
- Yalnız gel demiş.
- Nereye?
Otobüs durağına.
Tijuana'da.
Tijuana kral yerdir!
- Hassiktir.
- Yok süper oldu.
Buraya 3 saatlik mesafede.
Evet Stu,
arada harita oku biraz.
Tamam Alan, sen de
herhangi bir şey oku, ne bulursan.
Tamam Stu, sen de bu kadar
at dişli olmamaya çalış.
Pekâlâ, bir plan yapmalıyız.
Buluşacakları otobüs durağı
kalabalık bir yerde.
O yüzden Alan'ın Chow'ı baş başa
kalabilecekleri bir yere çekmesi lazım.
Gizlice yaklaşıp,
uyuşturabileceğimiz bir yere yani.
- Nereye mesela?
- Bilmem ki. Bir ara sokağa belki.
Sinema salonu olmaz mı?
Güzel fikirmiş lan aslında.
Işıklar söner.
Arkasındaki koltuklara geçtikten sonra
şırıngayı saplayıp işi bitiririz.
Ben saplarım isterseniz.
Daha önce insan uyuşturmuşluğum var.
- Doğru tabii, bizi. - Darılma Alan ama
uyuşturucuya yaklaştıramayız seni.
- Birini öldürürsün.
- Yapma gözünü seveyim, uzmanım ben ya.
- Tayland'da verdiğim şekerlemeleri
hatırlıyor musunuz? - Evet.
Ölümcül doza varmadan 3 tane
yenilecek şekilde ayarlamıştım.
Dur az.
4 tane yeseydim ölür müydüm yani?
Kimse 4 tane şekerleme yemez, Stu!
- Hâlâ hayatta olmamın sebebi
bu uçuk teori mi? - Evet.
Rica ederim ayrıca.
Beni kıl payı ölümden döndürdüğün
için rica ederim deme.
- Tamam. - Sağ ol.
- Rica ederim. - Allah belanı senin!
MEKSİKA
Dünyanın En Çok Ziyaret Edilen Şehri
Şuna bak.
- Haklıydın biliyor musun?
- Ne konuda?
Arizona'daki şu tedavi merkezini diyorum.
Bir faydası dokunmaz buna.
Dünyada bu adamı
iyileştirecek merkez yok.
Hayatımızı onunla uğraşarak geçireceğiz,
çünkü tek biz kaldık çevresinde.
Başımıza kaldı farkındasın, değil mi?
Şuna bak hele lan.
Chow mı o?
- Dobişko.
- Leslie.
- Hop, bana değil karşıya bak.
- Tamam, oldu.
- Takip eden oldu mu?
- Yok, sanmam.
Çok iyi, çok iyi.
Pek göze batmamam lazım.
Chow aranan bir adam.
Kimseye güvenemem.
Çabucak bir buse kondur bakayım.
Hadi, hadi.
- N'oluyor lan?
- Öptü mü onu?
Başım biraz dertte, Alan.
- Bir arkadaş lazım bana.
- Arkadaşınım ben, Leslie.
Aynen öyle.
O yüzden çağırdım ya seni.
Bu boktan hayatta
güvenebileceğim yegâne insansın.
Olur mu öyle şey?
Stu'yla Phil de arkadaşın senin.
Harbiden mi?
Enteresanmış ya.
Neredeler?
- Yakındalar. - Yakında derken?
- Bilmiyorum.
Hay anasını sikeyim!
Yalnız gel demedim mi sana!
- Leslie!
- Siktir.
- N'oldu şimdi?
- Gidiyor mu?
Gel biraz daha konuşalım!
Bir buse daha vereyim!
- Buraya geliyor.
- Hassiktir! Eğil, eğil!
- Hay ananı!
- Leslie!
Amına koyayım!
- Çıkın lan arabadan amcıklar!
- Leslie, dur!
- Çekil lan dobiş palyaço!
- Chow! Sakin ol Chow!
- Kim gönderdi sizi?
- Hiç kimse!
Seni görmek istedik sadece!
Yalan atma lan,
kimse Chow'ı görmek istemez!
- Hayır ya, özledik seni.
- Ne?
Seni özledik be Chow!
Cidden diyorum.
Evet.
- Seni özledik!
- Beni mi özlediniz?
Hem de çok.
- Chow'ı özlediniz demek.
- Evet, dostum.
Seni seviyoruz, Chow.
Kendime zarar verdim bugün
Hâlâ hissedebiliyor muyum acaba diye
Odaklandım iyice acıya
Gerçek olan oydu nasılsa
Neye dönüştüm böyle
Ne izliyorum lan ben?
Biricik arkadaşım
Tanıdığım herkes
Gitti bir bir
- Yetecek mi?
- Hem de nasıl.
Bir dakikada etkisini gösterir,
garsona kafayı buldu deriz.
Arabaya varıncaya kadar da
tamamen kendinden geçer.
Hüsrana uğratacağım seni
Yakacağım canını
Alan, otur.
- Döktürdün resmen, Chow.
- Sağ ol, Phil.
İşin püf noktası
kalpten söylemekte.
Meksika'dasın artık ha?
Ne yapıyorsun burada?
Sikiş sokuş, kokain,
aynı tas aynı hamam işte.
- Horoz dövüşüne girdim bir de.
- Horoz dövüşü mü? Şahaneymiş ya.
Evet. Ortalığın tozunu
attırıyorum diyebiliriz.
Çok müthiş yahu.
Öyle değil mi?
Müthiş değil mi sizce de?
Kadeh kaldırmamız gerek buna.
Hoşuma gitti.
Toz attırmaya.
- Toz attırmaya.
- Size attırmaya.
- İyi misin, Chow?
- Bilmem. Sen söyle.
Kaç tane horozun var, Chow?
- Siktir!
- Sakin ol yoksa boynunu doğrarım.
- Tanrım! - Niye zavallı
Chow'ı zehirlemeye çalıştınız?
Hayır, sandığın gibi değil.
- Marshall diye bir herif var.
- Marshall mı?
O şişko götvereni
nereden tanıyorsunuz?
Altınını çalmışsın diye Doug'ı kaçırdı
ve seni götürmezsek öldürecek onu!
Doğruyu söylüyor!
Vallahi de billahi de doğruyu söylüyor.
Chow!
Doğruyu söylüyoruz, Chow.
Amına koyayım lan!
Anası sikiğe bak hele.
- Stu, bir şeyin var mı? İyi misin?
- Hayır.
Kusura bakma, Chow.
Özür dileriz.
Başka ne yapsak bilemedik.
- Bir dahakine Chow'a yalan söylemeyin.
- Yüzde yüz haklısın.
Büyük bir yanlış yaptık.
- Şimdi ne yapacağız?
- Duruma bağlı.
Size güvenebilir miyim?
- Burası neresi, Chow?
- Evim.
Chow eskiden krallar gibi yaşardı.
Üç farklı ülkede, üç güzel evim vardı.
Ama bu Meksika işi köşküm,
içlerinde en çok sevdiğimdi.
Sonra her şeyin amına koyuldu!
Chow hapishaneye düştü.
Tüm malım mülküme el kondu.
Evlerim, açık arttırmada en yüksek
teklifi verenlere satıldı.
Kimsenin bilmediği
bir şey biliyorum ama.
Altını bu eve zulaladım.
- Marshall'ın altınını mı?
- Evet.
Bodrumdaki duvarın içinde duruyor.
Kimsenin haberi yok.
Gidip alacağız.
Dur biraz.
Zorla mı gireceğiz yani?
Bak, Marshall altınını istiyor.
Alana kadar da peşimi bırakmayacak.
- Altınsız gidersek beni gebertir!
- Hiçbir yere zorla girmeyeceğiz.
Alelade bir yer değil, Stu.
Benim evim.
Bildiğiniz çocuk oyuncağı.
Her köşesini biliyorum buranın.
İşin en güzel yanı, evde oturan adamın
oradaki altından zerre haberi yok.
Ruhu bile duymayacak.
- Neler döndüğünü anladınız mı beyler?
- Nasıl yani?
Yanlışsam düzeltin lütfen ama
bu eve girmeyeceğiz.
Bu ev aşırı küçük.
Başka bir eve gireceğiz.
Model bu sadece, değil mi Chow?
Ne?
Lan dur! Tavuklarım!
Hassiktir!
- Ne oluyor lan Chow?!
- Pençelerine dikkat edin!
Öldürmek için eğitildiler!
Gagası çok sivri!
- Hay amına koyayım!
- Sabit dur, vurmaya çalışıyorum.
- Yapma!
- Alın lan şunu!
- Tam on ikiden vurdum lan!
- Kafayı mı yedin lan sen!
Vur şunu da, vur şunu da!
Pencereden at, Stu!
- At dışarı at!
- Tamam, tamam!
Debelenme.
Koyver gitsin.
Epey dövüş kazandın, Wallace.
Bu sefer olmadı ama.
- Nesi var lan o tavukların?
- Kızgınlar.
Kokain ve tavuk etiyle
besliyorum sadece.
- Nefis evmiş, Chow.
- Cennetimdi burası.
Artık değil ama.
Arabamın içine tükürmesen bir zahmet?
- Allahım ya!
- Şu anda kim yaşıyor orada?
Bir internet milyoneri.
Hiç uğradığı yok. Tatil evi burası.
Bakıcı pazarları gelmiyor eve.
Köpeklerden başkası yok. Stu?
Hamburgerleri kapının üstünden atıp
ilacın etkisini göstermesini bekleyeceğiz.
- Öldürecek kadar zerk et içlerine.
- Köpekleri öldürmeyeceğiz, Chow.
Saatlerce uyutur bu kadarı.
Bu kadar hayvansever olduğunu
bilmiyordum, kusura bakma. Tırsığa bak.
Şunu al, Alan.
- Nereye?
- Görürsün.
İzninle küçük ibnetor.
Bir saniye amına koduğum.
Benimle gelin.
Şöyle yapacağız.
İçeride iki tane güvenlik paneli var.
Yalnızca bir kabloyu kesersen
alarm öter ve burası polisle dolar.
Ama kabloyu iki panelde de aynı anda
kesersen, alarm devre dışı kalır.
İyi de alarma takılmadan
içeri nasıl gireceğiz?
Şuna bakın.
Başka malca soru var mı?
- Kim geliyor benimle?
- Ben gelirim.
Sen söyler misin?
- Alan, çok şişmansın.
- Anlaşıldı.
Bana vurma amına koduğum!
Hayır, ayağa kalkma. Hareket
algılayıcılar var, köpek gibi ilerle.
Tamam.
İyi fikir.
- Ne tarafa?
- Şuraya. Mutfağa.
- N'apıyorsun amına koyayım ya?!
- Merhaba diyorum sana!
Köpeğiz, unuttun mu?
Stu, baksana bir.
Aman Tanrım, çok iğrenç ya!
Tanrım!
Chow yeter be!
Tamam, geldim!
- Sırada ne var?
- Kapağı kaldırıp kablolara bak!
SİSTEM DEVREDE
Tamam, yaptım.
Tamam, üç deyince gri olanı kesiyoruz.
- Bir, iki...
- Dur az dur!
Bende gri kablo yok.
Kırmızı, sarı ve yeşil var.
Ne tuhaf. Bende açık gri,
normal gri ve koyu gri var.
Nasıl ya?
Hay götüne! Pardon ya,
renk körüyüm ben.
- Nesin ne?
- Sikerler, ortadakini kes işte.
Benim ortadaki kablo farklı olabilir.
Birbirlerine dolanmışlar hep.
- Üçte kesiyoruz. Bir, iki...
- Chow dur be!
Bekle, yanına geliyorum.
Niye bu kadar uzun sürdü ki lan?
Nereden aldın bu trikoyu?
Diesel mağazasından mı?
- Phil?
- Ne?
Çok güzelmiş üstün,
nereden aldın?
Ne oldu?
Kesmemi istediğin kabloyu göster!
- Bu gri olan işte.
- Harika.
Uyandırayım, o yeşil bu arada.
- Hangisi kırmızı?
- Sol elindeki!
Sol hangisi oluyor?
Disleksi de var bende.
Beynine sıçayım!
- Nereden aldın?
- Bilmiyorum. Öğrenip sana da alırım.
Alışveriş merkezinde hep gittiğim
bir Diesel mağazası var.
- Restoranların yanında.
- Diesel mi değil mi bilmiyorum.
Diesel'e benziyor.
Rahat dursana.
Ben yanındayken tuttuğun
kabloyu tutuyorsun hâlâ değil mi?
Sayılır.
Sikeyim!
Tamam. 3 deyince.
Bir, iki...
...üç!
SİSTEM DEVRE DIŞI
Oldu lan!
- Tamam mıyız?
- Çocuk oyuncağıydı.
- Tamam.
- Görsen inanmazsın.
Hadi!
Dikkat etsene, Chow!
Sikerim bu herifi!
Benim evimde,
benim hayatımı yaşıyor.
- Plana sâdık kalsak?
- Peki.
Mahvoldu!
- İyice kontrolden çıktı.
- Halledelim de gidelim.
Buradan. Gelin hadi.
Bu duvarın arkasında.
- Alan!
- Kap başkan.
Siktir!
- İyi misin?
- İyiyim. Isınıyorum daha.
Çok ağır geldi bu.
Daha hafifi yok mu?
- Ben yapayım istersen, Chow.
- Tamam, sen ben fark etmez.
Üstünü çıkar istersen,
daha kolay olur.
- Ne?
- Çıkar bence de.
Gördünüz mü?
Chow döndü sizin için.
- Daha kalmadı!
- Emin misin?
Evet.
- İyice emin misin?
- Evet!
Güzel!
Chow?
Chow!
Chow! Chow!
Chow, aç şu kapıyı hemen!
İZİNSİZ GİRİŞ
Stuart Price. Suç yok.
Bir tutuklanma: Las Vegas, Nevada.
Phil Wenneck. Suç yok.
Bir tutuklanma: Bu da Las Vegas, Nevada.
Alan Garner.
Bu kayıtlar doğru mu?
Yaptım bunu.
Evet.
Belediye otobüsünde mastürbasyon.
Evet, bendim.
Bakın, beş saattir buradayız.
Adamlarınıza bildiğimiz
her şeyi anlattık.
Hayır. Küçük bir Çinli
hakkında bir hikâye anlattınız.
Leslie Chow, herif uluslararası
bir suçlu. Araştırın!
Şehirde kimsenin haberi
olmadığı Çinli bir adam!
- Kaldığını söylediğiniz otel de bomboş.
- Şehirden ayrıldığı için olabilir mi?
Bir teori o.
Başka bir teori de yalan söylediğiniz.
Sakıncalı davranış. Cracker Barrel
restorantı, yılbaşı arifesi.
Efendim. Sizinle görüşmek
isteyen bir beyefendi var.
Affedersiniz.
Siki tuttuk.
Bay Chow neden yaptı ki bunu?
Çünkü açgözlü lavuğun teki
ve kullandı bizi.
Tamam da arkadaşımız o.
Büyü biraz, Alan.
Gidebilirsiniz.
Suçlamalar düşürüldü.
- Kim tarafından?
- Hadi yine iyisiniz.
Dışarıda bir araba bekliyor.
Hadi. Kalkın.
Tanrım.
Bu ne?
Affedersiniz.
Ne oluyor?
Binin arabaya.
Affedersiniz, bayım.
Nereye gidiyoruz?
Tekrardan hoş geldiniz.
- Bu ne şimdi?
- Gelin, beyler.
Arka tarafa.
- Doug?
- Beyler!
Gel lan buraya.
Leslie Chow burada yaşamıyordu.
Onun eski evine girmediniz.
Benim evime girdiniz.
Anlamadım.
Benden çaldığı altını geri almadınız.
Çalmadığı diğer yarıyı aldınız.
Tanrım!
Hiç eline geçmeyen
diğer yarıyı mı diyorsun?
Adam düzenbazın kralı,
siz üçünüz de onun suç ortağısınız.
- Hayır, hayır!
- Bilmiyorduk!
Sana yardım etmeye çalışıyorduk!
Mutlu olursun sandık!
Çok sağ olun!
Beni soyduğunuz için sağ olun!
Evimi kirlettiğiniz için sağ olun!
Köpeklerimi öldürdüğünüz
için de sağ olun!
Köpeklerini öldürmedik,
bayıldılar sadece!
Doğru. Haberiniz yok.
Chow giderken boyunlarını kırmış.
Ne?!
- Birinin de hesap vermesi lazım!
- Doğru söylüyor.
Hayır, hayır!
Güvenlik şefim olacak bir de.
Üç götlekle, tel makaslı
bir Çinli'yi durduramadı.
İnanılacak gibi değil.
Mühim değil.
Korkutucu, biliyorum.
Hector, yukarıdan Alan için
eşofman altı getirsene.
44 bedenim.
Birkaç renk de getirirseniz.
Chow'u bir kez buldunuz.
Bir daha bulun.
Altınımı da.
Tamam da, arabamız bile yok.
Chow çaldı.
Limuzini alın.
Anahtarlar Hector'da.
Bir an önce gidin.
Doug'ı öldürebilirim bugün.
Gözümün önünde biri
öldürülmemişti hiç.
Aynen!
Tanrım, çok fenaydı!
Birden düşüp ölüverdi.
- Midem bulanıyor.
- Benim de.
Yemek mi yesek acaba beyler.
Ne yapacağız?
Chow nerede bilmiyoruz.
- Bilmiyorum.
- Arabanı götürdü...
...çalıntı ihbarı versek
bulabilirler mi acaba?
Deneyelim.
Sikeyim ya!
Telefonumu arabada bırakmıştım.
Telefonunu kaybettiysen bende
telefon bulma uygulaması var, Phil.
Telefon önemli değil, Alan.
Dur ya. Telefonun arabadaysa,
araba da Chow'daysa...
...telefonun Chow'un yanındadır.
Duymadın mı?
Telefon önemli değil, Stu!
Alan, telefonunu ver çabuk.
Müthiş bir fikirdi.
- Şifren ne?
- Hey Phil.
- Evet?
- Şifre o.
- Ne?
- Şifrem bu. "Hey Phil."
Öyleymiş.
Phil anlıyor beni.
Telefonunu kaybetmekten
daha kötü bir şey yoktur.
Gözünün önünde bir adam öldürüldü,
kayınbiraderin kaçırılmış durumda.
Daha kötü bir şey
yok mu sence?
Kafan basmıyor, Stu.
O tahta kafan basmıyor!
O telefonda 60 üzeri
uygulamam var!
Diyelim kaybettim telefonu.
O kadar uygulamayı
tekrardan indirmek...
...ne kadar zaman ve
iş gücü alır biliyor musun?
Haklısın, düşünmemiştim bunları bak.
Teşekkür ederim.
Hep böyle bencilsin, Stu!
Buldu.
- Tanrım, tabii ya.
- Ne oldu? Neredeymiş?
Vegas'ta.
Öne ben binerim!
Stu, baksana.
Seninle öyle konuşmak
benim de hoşuma gitmiyor.
Niye durmadan beni
çileden çıkarıyorsun bilmiyorum.
Beraber çok macera yaşadık.
Ama hiç ders almamışsın.
Hiç yani!
Düşün söylediklerimi.
Limuzindeyim ben.
Yok bir şeyi.
Buranın yerle bir edilmesi lazım.
Asla dönmeyeceğim
demiştim kendime.
Merak etme.
Bu gece bitecek her şey.
180 metre sonra sağda diyor.
Orada işte.
Çok güzel.
Bırakıp gitmiş.
- Kapılar açık.
- Harbi mi?
Etrafa bakın iyice.
Bir şey bırakmıştır belki.
- Demerol'u buldum.
- Güzel. Kalsın, lazım olacak.
Telefonumu buldum.
Anahtarlar yok ama.
- Alan, var mı bir şey?
- Hayır, altın da yok.
- Chow niye buraya gelmiş ki?
- Ben de anlayamadım.
ALTIN KARŞILIĞI NAKİT
- Niye burası?
John Cena'nın gücünün ve kudretinin
bir eşi benzeri daha yok.
CM Punk'ı serdi yere!
Güzeldi!
Affedersiniz. Kapının önündeki aracın
sahibini gördünüz mü acaba?
- Kısa, çekik gözlü eleman.
- Hepsi kısa onların.
Aynen ya!
Altın bozmaya çalışmış olabilir.
Size ne oluyor peki?
Tişörtünü beğendim.
Forum'da izlemiştim gösterisini.
Kaptan Jack'i çalmıştı.
Duyduğuma göre muhteşemmiş.
Kadın, anlatsam inanmazsın.
Dene bakalım.
Cassie, midem kazınıyor. Çin yemeği
söylememiş miydin?
Anne, müşterim var! Ben ne zaman
dersem o zaman yiyeceksin!
- Ama doktor demişti ki--
- Hemen geri dönmezsen...
...çok farklı bir şey yiyeceksin.
- Ne kaba kadın.
- Sağ ol ya.
Duydun mu, anne?
Kimse sevmiyor seni!
Evet, sus az be!
Tanrım.
Zekisin.
Çinli eleman geldi bugün.
Epey garipti.
Bir altın külçe bozdurdu.
400 yüz bin dolar değerindeydi,
sadece 18 bin aldı.
- Nereye gittiğini söyledi mi?
- Affedersin, seninle mi konuşuyorum?
Üç şey istediğini söyledi. Birkaç kız,
birkaç erkek ve banyo tuzu.
Bir eskort servisi kartı verdim,
sonra da gitti.
Çok sıkı çalışırlar.
Bir şey söylerlerse iyidir.
Teşekkürler.
Gidelim biz. Gidelim.
- Evet.
- Tamam.
Ben toplarım.
Mühim değil.
- Açtılar mı?
- Hayır, hâlâ bekletiyorlar.
Bu göt nasıl mutlu baksana.
Daha önce hiç böyle şehvet dolu
bir an görmüş müydünüz?
Ateş alacaktım neredeyse kanka!
- Çok acayipti gerçekten.
- Aynen!
Çok acil bir durum hakikaten.
Sert bir Asyalı aksanı var.
Elbette anlıyorum ama
bu çok sıra dışı bir durum.
Tamam. Pekâlâ.
Adamlar eskort servisi,
bir şey söyleyecek halleri yok ya.
Belki bir eskort söyler.
- Numarası hâlâ duruyor mu?
- Duruyor ama...
...epey garip olur.
Yapacak başka bir şey yok.
Dükkânın içinden
gülümsedi bana yine.
Hayatımın en güzel gününü geçiriyorum!
Tanrım, çocuklar!
Çok uzun zaman oldu!
- Girin hadi.
- Sağ ol.
- Harika görünüyorsun.
- Sen de! Hamile kalmışsın!
- Çok şişko hissediyorum.
- Deme öyle.
Ayakkabılarınızı çıkarır mısınız?
Mikrop hastalığı var da bende.
- Tabii.
- Elbette.
Alan.
Alan, ne yapıyorsun?
Kusura bakma.
- Şahane bir evin var.
- Teşekkür ederim.
Bir yıl önce bir cerrahla evlendim.
- Başka bir doktor, bak sen şu işe!
- Başka bir doktor!
Adı Jeff.
Görseniz bayılırsınız.
Tyler, annenin
arkadaşlarına merhaba de.
- Merhaba!
- Bir dakika, bu "o" bebek mi?
- Zaman akıp gidiyor, değil mi?
Jade, daha özel konuşabileceğimiz
bir yer var mı?
Tabii, mutfağa geçelim.
Kahve ister misiniz?
Çok iyi olur.
Geliyor musun?
Jade, ufaklıkla sohbet
edebilir miyim biraz?
Tabii.
- Oyuncakların güzelmiş.
- Sağ ol. Jeff aldı hepsini.
Jeff? Kim o?
Sahte baban mı?
Bir zamanlar ismin Carlos'tu,
biliyor muydun?
- Hayır.
- Öyleydi.
Hem daha iyi yakışıyor sana.
Peki.
Beni hatırlıyor musun?
Hayır.
Sen gerçek babam mısın?
Evet.
Bana da anlayış gösterin,
birkaç yıldır dışındayım o dünyanın.
Anlıyoruz tabii.
Jeff her şeyi bilmesine rağmen
hiç sıkıntı çıkarmadı ama--
Birkaç kişiyi arayıp nerede olduğunu
bilen var mı diye bir bak istiyoruz.
Yardımın çok işimize yarar.
Seni kucağıma almama
bayılırdın eskiden.
Bazen küçük kafanı göğsümde
hissediyorum hâlâ.
- Şu yeni Jeff'i sevdin mi?
- Evet, iyi biri.
Benim babam da çok iyiydi,
her şeyi yaptık beraber.
Hayat arkadaşımdı.
Hiç gururlandıramadım onu.
Tamam.
Sen beni dinle, gitme oraya.
Pas geç bu seferlik.
Ben de seni seviyorum.
Caesar's Palace'ın çatı katında
kalan manyak bir Çinli herif varmış.
Kızlar girip çıkıyormuş,
etraf uyuşturucu kaynıyormuş.
Pek iç açıcı değil.
- Hey, Alan!
- Ben--
Gidiyoruz hadi.
Gitmem lazım, ufaklık.
Çok güzel bir sohbetti.
Çak bir beşlik.
- İyi oldu görüştüğümüz.
- Bence de, Jade.
- Yardımın için çok sağ ol.
- Evet.
- Harika bir çocuk gerçekten.
- Bir tanedir.
Alan!
Bir hediyem var sana.
- Şimdi oldu!
- Bak ya.
Görüşürüz, Carlos.
- Evet.
- Bulduk onu.
- Güzel. Nerede?
- Ceaser's Palace.
Planlar değişti.
Söyle Vegas'a gidiyoruz.
Geliyorum.
Şehrin dışında bir yer var,
detaylarını yollarım.
Sabah altıda orada oldun.
O hırboyu da bağlayın iyice.
Elimizde değil ki!
Marshall, ben Phil.
Stu anlatamadı herhalde.
Chow elimizde değil,
yerini biliyoruz sadece.
Senin adamların da Ceasers'a gidip
onu alır diye umuyorduk.
Bana ne ulan ne umduğunuzdan.
Chow'ı bana siz getireceksiniz
diye konuşmuştuk.
Saat altıda orada olun,
yoksa arkadaşınız cartayı çeker.
Sikeyim.
Tanrım! Tüylerimi ürpertiyor bu yer.
Aynen, değil mi?
Harika oldu döndüğümüz.
Çok güzel hatıralarımız var burada.
- Ciddi misin sen?
- Tamam, durum şöyle.
Katına çıkmamız için
bile anahtar lazım.
Kata çıktın diyelim,
kapısında otel güvenliği var.
Başlarım böyle işe.
Tahmin edeyim, şurası mı?
Evet, ışıkları yanıp sönen.
Bir fikrim var...
...ama hoşunuza gitmeyecek.
- Hayatta işe yaramaz.
- Bu tavırla tabii yaramaz.
Buranın tamamen mermerden
yapıldığını biliyor muydunuz?
- Gelin.
- Hadi, hadi!
PERSONEL GİRİŞİ
Tamam, Chow'u bayılttıktan sonra
Alan'la lobiye indireceğiz.
Kapının önünde bekle. Kontağı
açık bırak, basıp gideriz.
- Emin misin bundan?
- Demerol'u ver.
- 20 dakika sonra görüşürüz.
- Hey, Phil!
- Evet?
- Öleyim demeyin.
Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet.
Ne yapıyoruz ki?
Anasının nikahı.
Aşağı ineceğiz, sonra da
2 metre kadar atlayacağız.
- Anladın mı?
- Evet.
- Kendin tükür.
- Haklısın.
Çöl havası çok kuru.
Alan, tükürme, boş ver.
Tanrım.
Dikkat et!
- Phil!
- Yok bir şey!
İyiyim.
- Hey, Phil.
- Ne oldu?
- Dursana bir.
- Ne?
Dur. Kendini geri it biraz.
- Alan!
- Hareket etme!
Alan!
- Çektin mi?
- Olmadı. Dur biraz.
Süper oldu!
Hassiktir!
İyi misin?
İyiyim. Yok bir şey!
Hallettim!
İyi misin?
Alan, sıra sende!
Çok güzel.
- Tanrım!
- Hadi!
- Alan, iyi misin?
- Güvenliği çağır!
- Çözülüyor galiba!
- Sıkı tutun!
- Tanrım!
- Sakinleşmen lazım!
Kayıyorum, Phil!
Hassiktir!
Siktir! İyi misin?
İmdat!
Yok artık.
- Öleceğim, Phil!
- Hayır, bir şey olmayacak!
Bana doğru atla.
Hayatta olmaz!
İyiyim ben burada.
Alan, yapabilirsin!
Ben tutacağım seni!
Sen...
...bırak kendini.
Çok güzel.
Dümdüz bırak kendini.
Zıplama sakın!
Hayır!
- Tanrım!
- Gel buraya!
- Siktir! İyi misin?
- Evet.
Hay sıçayım.
Ölecektim, Phil.
Bırakır mıyım seni hiç?
Koçumsun sen benim.
Sen de benim erkeğimsin.
Çek elini, ne yapıyorsun?
Tamam.
Yakalayalım şu amcığı.
Gördünüz mü--
Phil!
Orospu çocuğu!
Silahı al!
- Hassiktir!
- Phil!
Phil, iyi misin?
Chow!
Chow, aç şu kapıyı!
Sikeyim.
- Chow, dur!
- İt oğlu itler!
Leslie, in oradan!
Zarar vereceksin kendine!
Chow'a hiçbir şey zarar veremez!
Yanılmazım ben!
"Yenilmez" denir ona ve yenilmez
falan da değilsin, iyice tozutmuşsun!
Ölmeden in aşağı!
Ölmek mi? Zaten ölmüş bir şey
nasıl ölecek?
Siktir!
- İyi misiniz?
- Hayır, yukarı bak.
- O ne lan öyle?
- Chow!
- Ne?
- Takıl peşine.
Kokaine bayılıyorum!
Çekilin yoldan!
- Nasıl oldu bu?
- Köşeye sıkıştırdık...
...sonra da atladı!
Herif sıyırmış contaları!
Sıyırdım ulan contaları!
Çok güzel.
- Stu, kaybetme sakın!
- Uğraşıyorum!
Hadi lan!
Uçabileceğime inanıyorum
Gökyüzüne dokunabileceğime
Gece gündüz aklımda
Altınları çantalara koyalım,
yanımızda götüreceğiz.
- Durum ne, Stu?
- Gördüm onu.
Gördüm!
Hassiktir!
Hadi ya.
Hay sikeyim!
Kayboldu!
Kayboldu ne demek. Kaybolamaz!
Sandığından çok daha zor, Phil!
Bir dişçiyim altı üstü!
Hayır Stu, bir doktorsun!
Bul şu herifi!
Nereye gitti lan bu?
Hay kafama tüküreyim!
Adam gibi düşünmedim ki şunu!
Siktir!
Çekil!
- Stu?
- Chow?
Durdur lan arabayı!
Durduramıyorum!
Fren sıkışmış!
- Ne?!
- Stu?
- Hiçbir şey göremiyorum!
- Amın feryadı!
- Çekil!
- Durdursana!
Durmuyor!
Çekil camdan!
- Hiçbir şey göremiyorum!
- Gebereceğiz en sonunda!
- Hassiktir!
- Stu, ne oldu?
- Stu, ne oluyor?
- Kaza yaptık.
- Öldü galiba.
- Ne dedin?
Öldürdüm onu galiba.
Siktir!
- Hareket etmiyor.
- Hay sikeyim!
Bay Chow?
Chow!
- Stuart?
- Yaşıyor. Bir şeyi yok.
Çok güzel.
Limuzine atıp gel bizi al.
- Girişte buluşuruz.
- Tamam.
Stu...
...ne sürüştü ama değil mi?
- Evet, çok feciydi.
Taşaklarımı hissedemiyorum.
Elini götürüp yoklasana bir.
Bitti artık, Leslie.
Dur biraz. Anlaşma yapalım.
Chow sikini yalasın ister misin?
Yapma böyle, Stu!
İyi karılık yaparım sana.
- Anlaşma yok artık!
- Hayır, dur!
Çantaları arka koltuğa koyalım.
Bagaj dolu.
Beyler! Kendime geldim!
Bir sonraki çıkıştan girip
dümdüz 6 kilometre gideceğiz.
Bakın ne diyeceğim.
Beni çıkarın...
...altınları dörde bölelim.
Herkes sefasını sürsün.
Marshall öldürecek beni!
Ölümüm sizin yüzünüzden olacak!
Chow'un hayaleti sonsuza dek
peşine takılsın mı istiyorsun, Stu?
Karınla sikişirken üzerinde uçsun?
Öldürmeyecek seni, Chow!
Altını istiyor sadece!
Altın gitti.
İlk 20 milyonu Bangkok'ta piç ettim.
O yüzden diğer yarısını çaldım!
Yeter, Chow! Bitti artık!
Orospunun evlatları! Buradan çıkınca
ciğerlerinizi sökeceğim hepinizin!
Duydunuz mu beni?
Öldünüz lan siz! Öldünüz!
Özür dilerim!
Chow'ın tepesi atar arada böyle.
Düzelmem gerek.
Anladım artık bunu.
Sağdan gir.
Geldiler.
Alan, geliyorlar.
Son çantayı getir.
Yalvarıyorum, Alan.
- Doug!
Çantalardan uzaklaşın.
Hadi bakayım.
- Tamam mıyız?
- Hepsi orada, yemin ederiz.
Hepsi değil.
Diğer yarısı hâlâ yok.
Elimizde sadece bu var.
Chow diğer yarıyı Bangkok'ta harcamış.
Nerede o?
Bagajda.
Anlaştık bir kere.
Doug!
Anahtarı verin.
- Chow'a ne yapacaksın?
- Konuşacağım sadece.
Çekilin.
İyi misin?
Ne oluyor lan?
Konuşma bitmiştir.
Neden vurdunuz?
Leslie Chow kafadan kontak.
Kafadan kontak biriyle konuşmazsın.
Şanslıysan, arabanın
bagajına tıkıp gebertirsin.
Çok güzel bir şey yaptınız bugün.
Gurur duyun kendinizle.
Bu ne lan?
Taşak mı geçiyorsunuz benimle?
Hassiktir!
Hadi ananızın amına sikikler!
Chow.
Chow, yapma.
Şimdi mi konuşmak istiyorsun, maviş?
Sessiz kalmaya ne oldu?
Leslie, yapma.
Sen karışma, şişko.
Yapma, Leslie.
Phil'i vuracaksan, beni de vur.
Ne?
- Alan!
- Sus!
Göz düellosundayım.
Yaşayacaksınız.
Çünkü içinizden biri arkadaşım.
Alan, ne yaptın sen?
Arka koltukla bagaj
arasındaki bölmeyi açtım.
- Silahını ona mı bıraktın?
- Pek etraflıca düşünmedim.
Chow'a savaşma şansı verdi.
Tek ihtiyacım bu zaten.
Şişko götveren.
Kolay değil, biliyorum.
Kimse ceset görmeyi sevmez.
Ben hariç, doğuştan hıyarım ben.
Dur, bir şey vereceğim sana.
Sadakâtin için.
- Bunu istemiyorum, Bay Chow.
- Tamam, geri ver o zaman hadi.
Ver çabuk!
Stu kokusunu almadan.
Ben de istemiyorum, Chow.
Hadi oradan,
sincap fındık istemezmiş gibi!
Yahudi olduğu için komik.
Anlamadın mı?
Sokayım.
Gidin hadi!
Defolun hepiniz!
Dombili, bir haftaya ararım seni.
Bir şeyler yaparız.
Hayır, Leslie...
...arkadaş olamayız artık.
- Ne?
İyi gelmiyorsun bana,
zarar veriyorsun.
Alan, kafan yerinde değil şimdi.
Yarın konuşalım.
Leslie, sen gördüğüm en kıyak
ve en sevimli adamlardan birisin.
Zekisin, komiksin
ve herkes seviyor seni.
Alan, çıkar ağzındaki baklayı.
Biz bir araya gelince kötü şeyler olup
insanlar zarar görüyor.
Amaç da o zaten!
Eğlenceli oluyor!
Hayatımda bazı değişiklikler
yapmam lazım, bu da onlardan biri.
Kusura bakma.
Elveda, Leslie Chow.
Çok fenasın.
Ön koltuk benim.
Herkes iyi mi?
Evet.
- Alan, sen iyi misin?
- Evet.
Güzel. Hadi evimize gidelim.
Şu haline bak.
Bir şey diyeceğim beyler.
Bensiz gidin siz.
Yapmam gereken bir şey var.
Eve nasıl döneceğini
biliyor musun ki?
Tabii ki biliyorum, yetişkinim ben.
Sorarım birilerine.
İyi şanslar, Alan.
Görüşürüz.
Buradan birkaç sokak ötede...
...tıpatıp Paris, Fransa'ya benzeyen
bir mekân olduğunu biliyor muydun?
Adını hatırlamıyorum ama
şahane bir yermiş.
Adı Paris Hotel & Kumarhane
ve gerçekten şahane bir yer.
Evet, orası. Seni oraya
yemeğe götürmek istiyorum.
- Bu akşam.
- Kusura bakma, olmaz.
Kumarhaneden ömür boyu yasak yedim.
Ekstradan 10 yıl daha hatta.
Annemi doğum gününde oraya götürmüştüm,
yirmi bir oynamıştık.
İkili 10'lu eli bozdu.
Ben de epey tepki verdim.
"Yaşlıya taciz" falan dediler.
- Ben de yapmıştım onu.
- Öyle işte.
Dönemem oraya.
Ama...
...Golden Nugget şehrin
en iyi pirzolasını yapar.
Harika o zaman.
Sekizde seni aldırırım.
Bu kadar mı?
Bir keresinde bir pornografide görmüştüm.
Çok hoşsun ama
biraz bekleyelim bence.
Haklısın, doğru.
Sekizde görüşürüz.
6 AY SONRA
Harika oldun, Alan.
Ne dersin? Şapka kalsın mı,
çıkarayım mı?
- Kalsın ya.
- Tamam, peki.
Bu herif kim ya? Yelek,
baston falan. Çok kıyak olmuş.
Teşekkür ederim,
Cassie seçti hepsini.
- Bay Peanut'a benzemişsin.
- Öyle değil mi? Niyetim de oydu zaten.
Şapkayı çıkaralım ya.
Alan, Cassie ile konuştum biraz önce.
Mükemmel bir kadın.
Güzel düşüncen için teşekkür ederim,
hakikaten mükemmel bir kadın.
Sizin eşlerinizden
çok daha iyi buluyorum.
Ne güzel.
Unutuyordum neredeyse.
Konuşmamız icâp ediyor.
Doug.
Dinleyin gençler.
Evleneceğim için, Cassandra ile
daha fazla vakit geçireceğim.
Tabii ki.
Öyle olmalı zaten.
Dur az, Phil.
Daha bitmedi.
Söyleyeceklerim hoşunuza gitmeyecek.
Kurt sürüsünden istifa ediyorum.
Büyük bir adım bu, Alan.
Biliyorum. Ama Cassie ruh ikizim
ve en iyi arkadaşım.
Ayrıca, ona yaslamama izin veriyor,
ve rahatlatıyor beni.
Kafaya gel.
Alan, başka bir yerde
kullanma bu sözcüğü.
Ne olacak, Doug?
Yetişkin adamlarız şurada.
Kız kardeşime yasladığını biliyorum,
gördüm kaç kere.
Ne?
- Alan, on numarasın.
- Demek istediğim...
...beni bırakmanız gerek.
Senin özellikle.
Kahramanın olamam artık.
Tamam. Peki.
Bunları bir kenara bırakırsak...
...salı günleri bowling için...
...iki haftada bir pazar günleri de
gırgır şamata için bir araya gelebiliriz.
Zamanı gelince konuşsak bunları?
- Alan, vakit geldi.
- Hadi bakalım.
Hazır mısın?
Hazırım.
Çeviri: AlaZi & Legend
Film henüz bitmedi.
CASSANDRA ve ALAN'A TEBRİKLER
Ne olmuş lan?
Allahım!
Beyler!
Ne dağıtmışız ya.
Kadın iç çamaşırı giyiyorum.
Tanrım!
Stu, sakin ol ama
aşağı bakman lazım.
Ne?
Hadi lan!
Hasiktir!
Memelerim çıkmış!
Siktir!
Hiç komik değil!
Alan, ne yaptın yine?
Ne yaptın, Alan?
Düğün pastasını Leslie göndermişti.
Tanrım!
Ortalığın amına koyduk gençler!