Yıl 1925. Kral 5. George dünya halkının
çeyreğine hükmetmekte.
İkinci oğlu olan York Dükü'nden...
...Wambley, Londra'daki şölenin
kapanış konuşmasını yapmasını rica etmiştir.
Kralın Konuşması
Çeviri: nazo82
İyi seyirler.
İki dakika sonra canlı yayına geçiyoruz,
ekselansları.
Efendim?
Teşekkür ederim.
Kendinizi mikrofana bırakın, efendim.
Müthiş bir konuşma yapacağınızdan eminim.
Hiç acele etmeyin.
Gitme vakti geldi.
İyi günler.
BBC Ulusal Yayını
ve İmparatorluk Servisi...
...sizleri; babası, majesteleri
Kral 5. George'un mesajını okumak üzere...
...Wembley Stadyumu'ndaki
İmparatorluk Şöleni'nin...
...kapanış merasiminde hazır bulunan...
...ekselansları York Dükü'nün
konuşmasına götürüyor.
58 İngiliz kolonisi ve sömürgesinin de
katılımıyla...
...dünyanın en büyük şöleni gerçekleşmiş
bulunmakta.
Efendim, üç kez yanıp sabit kalınca
yayındasınız demektir.
Radyonun icadıyla birlikte...
...majesteleri kral,
açılış merasiminde ilk kez...
...radyo yayınından halka seslenmişti.
İlk etkinlik döneminin kapanışında da...
...tahtın varisi,
ekselansları Galler Prensi...
...ilk radyo yayınını yapmıştı.
Bugün de, onun küçük kardeşi
ekselansları...
...York Dükü, ilk radyo yayınında
ulusa ve tüm dünyaya seslenecek.
Size...
...majesteleri...
...kraldan..
İyice ciğerlerinize çekin, ekselansları.
Boğazınızı rahatlattı, öyle değil mi?
Sigara içmek sinirlerinizi yatıştırır ve
kendinize güvenmenizi sağlar.
Rica etsem elinizi açar mısınız lütfen,
ekselansları?
Arındırılmıştır.
Bir...
...iki...
...üç, dört, beş...
...altı, yedi.
Şimdi arzu ederseniz
ağzınıza koyun lütfen.
Affedersiniz, doktor.
Bunun amacı nedir?
Klasik bir yöntemdir.
Demosthenes de böyle tedavi olmuştu.
Antik Yunan zamanındaydı o.
O zamandan sonra kullanılmış mı?
Zahmet olmazsa okuyunuz lütfen.
"Kelimeler Diyarı".
Misketlerle mücadele edin,
ekselansları.
"Beyan etmek!"
Biraz daha konsantre olun,
ekselansları.
Az kalsın yutacaktım bu kahrolası
şeyleri!
Çok teşekkür ederiz, doktor.
Çok ilginç bir deneyim oldu.
Düşes hazretleri.
Misketleri ağzına sokmuş!
Kahrolası misketlerini kendi koysun
ağzına!
Böyle devam edemezsin, Bertie.
Biliyorum.
Söz ver bana.
Başka birini getirmeyeceğine söz ver.
L. Logue
Konuşma Bozuklukları
Merhaba.
Kimse yok mu?
Lavabodayım.
Bayan Johnson, hoş geldiniz.
Sekreterim yok, kusura bakmayın.
Abartıyı sevmiyorum.
"Fakir ama mutluysam
daha istemem, olmasın param."
- Anlayamadım.
- Shakespeare'den. Nasılsınız?
- Siz nasılsınız?
- Uğraşıp duruyoruz.
Kabalaşmak istemem ama
maalesef geç kaldınız.
Evet, maalesef geç kaldım.
Bay Johnson nerede?
Burada bulunduğumu bilmiyor.
Pek umut verici bir başlangıç olmadı.
Evet.
Evet, bakın.
Eşim görüştüğü kimseden bir sonuç alamadı.
Korkarım umudunu kaybetti.
- Benimle görüşmedi ama.
- Kendinizden son derece eminsiniz.
İyileşmek isteyen herkes konusunda
eminim tabii.
Elbette iyileşmek istiyor.
Eşimin topluluk önünde konuşması
icap ediyor.
- Belki de mesleğini değiştirmeli.
- Değiştiremez.
- Sözleşmeli hizmetkâr mı?
- O tip bir şey, evet.
Sizin beyle haftaya...
...salı günü geliverirsiniz.
Bana kişisel bilgilerini verir ve
ben de samimi bir değerlendirme yaparım.
- Sonrasında da başlarız.
- Doktor, kusura bakmayın ama...
...benim "beyim" yok
ve biz kimseye "gelivermeyiz".
Özel hayatlarımızdan da bahsetmeyiz.
Sizin bize gelmeniz gerekiyor.
Affedersiniz, Bayan Johnson. Benim oyunum,
benim mekânım, benim kurallarım.
Bu konuyu kocanızla görüştükten sonra
telefonla bana bildirirsiniz.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
İyi günler.
Peki ya eşim York Dükü olsaydı?
- York Dükü mü?
- Evet, York Dükü.
Randevu Johnson adına alınınca...
Affedin beni--
- Düşes hazretleri.
Johnson adını Dünya Savaşı'nda
kullanmıştık.
Donanma, onun da gemide olduğunun
bilinmesini istemiyordu.
Beni de düşman olarak mı görüyorsunuz?
Yardım etmezseniz olursunuz.
Bu konuda ağzınızı çok sıkı tutmanız
gerekiyor.
Elbette.
Beni nasıl buldunuz, düşes hazretleri?
Konuşma Uzmanları Derneği başkanından.
Eileen McCleod mu?
Çok hatırşinastır.
Ters yöntemlerinizin geleneklere uymadığı
ve tartışmalı olduğu konusunda uyardı beni.
Ben de onu bu kelimeleri
pek sevmediğim konusunda uyardım.
Eşinizi iyileştirebilirim.
Fakat yöntemlerimin işe yaraması için...
...güveniniz ve tamamen
eşit şartlarda olmamız gerekiyor.
Terapi odamın güvenliğinde yani.
İstisna yapamam.
Peki o hâlde...
Ne zaman başlayabilirsiniz?
Bovril'le Beslenmek Sizi Gripten Korur
Arabadan kötü sesler geliyor hâlâ,
evlat.
- Çok yavaş kullandırttın, baba.
- Anneni briç partisinden aldın mı?
Evet, tüm günüm arabada geçti
neredeyse.
Bugün özel bir ziyaretçim vardı.
- Sofradan kalkabilir miyim?
- Ne derece özel?
Masada kalıp ailenin beyhude konuşmasını
dinleyip sıkılman gerekiyor, şapşal.
- Sağ ol, baba. - Hani anne?
- Ve anne.
- Ben de kalkıyorum.
- Jean'le mi buluşacaksın?
Hayır, başka biriyle.
Doktor?
- Git kardeşine bulaşıklarda yardım et.
- Böyle iyiyim.
Kim geldi, Lionel?
Madem bahsetmeyeceksin
ne diye konusunu açıyorsun ki?
Kocasına yardımcı olmamı isteyen
bir kadındı sadece, Myrtle.
Bu arada oyuncu seçmeleri için...
...telefon geldi.
- En sevdiklerimden birinden.
- Hepsi en sevdiğin değil mi zaten?
Çok eğlenceli olabilir.
Müthiş bir iş çıkaracağından eminim.
Amatör topluluklar arasında
bir hayli saygın bir grup.
Putney'den.
Yarın, 5. Bölüm:
Uçuş.
Ama anne, nereye uçtuklarını öğrenmeyi
çok istiyorum.
- Bekleyemem!
- Uçmak için mi?
Ne şanslılar, değil mi?
Şimdi de babam bize masal okusun.
Onun yerine penguenlik yapsam?
Hadi bize penguen masalı anlat.
Çabucak anlatayım bir tane.
Bir zamanlar,
iki prenses varmış.
Prenses Elizabeth
ve Prenses Margaret.
Babaları da penguenmiş.
Kötü kalpli bir cadı tarafından
penguene dönüştürüldüğü için böyleymiş.
Bu onun için çok talihsiz bir durummuş
çünkü o prensesine sarılmayı...
...çok severmiş.
Ama ringalar gibi kanatlarınız
olacağından...
...penguen olunca sarılamazsınız.
Ringaların kanatları yok ki.
Penguenlerin kanatları
ringalara benzer.
Ama işin en kötü tarafı da...
...cadının onu Güney Kutbu'na
göndermesiymiş.
Uçamıyorsanız ta oralardan
eve dönüş yolunuz...
...uzun mu uzun olur.
Okyanusa ulaştığı zaman...
...derinlere öyle hızlı dalmış ki...
...öğlene Southampton sularına
varmış bile.
Oradan, Weybridge'e giden
2.30 trenine binmiş...
...ve Clapham Junction istasyonunda
inip...
...oradan geçen bir yaban ördeğine
Buckingham Sarayı'nın yolunu sormuş.
Thames Nehri'nden yüzmüş,
tapa deliklerinden girmiş çıkmış...
...ve sonunda aşçıyı, annesini
ve Bayan Whittaker'ı çok şaşırtmış.
Kızlar tüm bu arbedeyi işittiklerinde...
...mutfağa koşup,
pengueni bir güzel yıkamışlar.
Sonra da uskumru balığıyla
bir öpücük vermişler.
Öptükleri anda...
...bilin bakalım neye dönüşmüş?
Yakışıklı bir prense.
Kısa kuyruklu bir albatrosa.
Kanatları öyle büyükmüş ki...
...iki kızını birden
kanatları arasına alabiliyormuş.
Hadi kızlar, yatma vakti.
Kalkın.
- Atlarınızı ahıra götürmeyecek misiniz?
- 59. Tam bir dakikanız var.
- İyi geceler.
- Hemen besleyip yataklarınıza girin.
Bayan Simpson da
orada olacak mıymış?
Ağabeyim ısrarcı.
Ciddi mi?
Onu yemeğe getirme konusunda mı?
Hayır.
Bayan Simpson konusunda.
Evli bir kadınla mı?
Olamaz ki.
Kadın olabilir ama.
Bu arada, oldukça dikkate değer
birini buldum galiba.
Harley caddesinde.
Bir doktor.
Söz konusu bile olamaz.
Bu konuşmayı tekrar yapmayacağım.
Bu mesele kapandı.
Yaklaşımı oldukça ilginç görünüyor.
Başlayayım mı?
Başla.
Kaygılarımızın kışı şimdi...
...muhteşem bir yaza döndü
bu York güneşi sayesinde.
Hanemizin tepesinde dolaşan
kara bulutlar...
...okyanusun dibine gömüldü.
Alnımız zafer taçlarıyla donandı şimdi.
Teşekkürler!
Diksiyonunuz çok hoş, Bay...
Logue.
Lionel Logue.
Peki, Bay Logue.
Ne kral olma özlemindeki biçimsiz
bir mahluğun feryatlarını duyabildim...
...ne de 3. Richard'ın kolonilerin kralı
olduğunu anlayabildim.
Tüm replikleri biliyorum.
Bu rolü daha önce de oynamıştım.
- Sydney'de mi?
- Perth'te.
Büyük bir tiyatro şehri, değil mi?
Coşkulu bir kalabalık.
Hakkımda gelen eleştiriler çok iyiydi.
Öyledir.
Pekâlâ, Lionel...
...sanırım tiyatro grubumuza...
...biraz daha genç ve...
...biraz daha kral gibi biri lazım.
Hayır, önce şunu kapaman gerekiyor.
Önce bunu kapıyoruz.
İşte böyle.
Nereden buldun bu hekimi?
Eleman ilanlarından.
"Fransız model Shepherd Market"in
yanındaydı.
Çok önerdiler.
Fakirlere yardım etmek için
oldukça dolgun bir ücret alıyormuş.
Aman ya Rabbi, ya Bolşevikse?
Sekreteri yok.
Abartıyı sevmiyormuş.
Johnsonlar geldi.
Girebilirsiniz, Bay Johnson.
Lionel dedi ki...
...isterseniz burada bekleyebilirmişsiniz,
Bayan Johnson.
Ya da...
...gezintiye çıkıp...
...güzel bir gün geçirebilirmişsiniz.
İyi miydi, Lionel?
Harikuladeydi, Willy.
Burada oturup anneni bekleyebilirsin.
Bayan Johnson.
Bay Johnson, içeri buyurun.
Rahat ol, canım.
İyi keratadır Willy.
İlk geldiğinde sesi bile çıkmıyordu
neredeyse.
Oğullarım yaptı.
Güzel, değil mi?
Rahatınıza bakın lütfen.
Pek yakın oturmamam söylendi.
Bir prensle konuşulduğu zaman...
...karşı taraf, onun konuyu açmasını
bekler sanırım.
Karşı taraf...
...sohbeti benim açmamı beklerse
daha çok bekleyebilir.
Bildiğiniz bir espri var mı?
Zamanında davranma pek harcım değildir.
Çay alır mısınız?
Hayır, sağ olun.
Ben bir bardak alacağım.
Tedaviye başlamayacak mısınız,
Doktor Logue?
Tedavi olmak istiyorsanız, tabii.
Lütfen bana Lionel deyin.
- Doktor demeyi tercih ederim.
- Ben de Lionel demenizi.
Ben size nasıl hitap edeceğim?
"Ekselansları".
Ondan sonra da "efendim".
Burası için biraz resmi kaçar.
İsimlerimizi kullanmayı yeğlerim.
Prens Albert Frederick Arthur George.
Bertie desem?
Yalnızca ailem öyle diyebilir.
Çok güzel.
Burada eşit olmamız daha âlâ.
Eşit olsaydık burada olmazdım.
Evimde karımla olurdum...
...ve kimsenin de umurunda olmazdı.
Yapmayın lütfen.
Efendim?
Sigara dumanını ciğerlerinize çekmek
sizi öldürür.
Hekimlerim boğazımı rahatlatacağını
söylüyor.
- Ahmaklar o zaman.
- Hepsi şövalye ünvanlı.
Resmi olarak da öyleler o hâlde.
Benim kalem, benim kurallarım.
Teşekkür ederim.
İlk anımsadığınız şey nedir?
Bu ne demek şimdi yahu?
- İlk hatıranız yani.
- Ben buraya...
...kişisel meselelerimi
tartışmak için gelmedim.
- Neden geldiniz o zaman?
- Kekeliyorum da ondan be!
- Biraz sinirlisiniz.
- Birçok kusurumdan biri.
- Bu sorun ne zaman başladı?
- Her zaman böyleydim.
- Zannetmem.
- Sizden mi öğreneceğim!
- Benim kekeleme sorunum bu!
- Bu da benim uzmanlık alanım.
Sizi temin ederim, hiçbir çocuk
kekeleyerek konuşmaya başlamaz.
Sizinki ne zaman başladı?
- Dört ya da beş yaşındayken.
- Genelde öyle olur.
Bana da öyle söylemişlerdi.
Kekelemediğim bir zamanı
hatırlayamıyorum.
Doğrudur.
Düşünürken duraksıyor musunuz?
Saçmalamayın.
Kendi kendinize konuşurken peki?
Herkes ara sıra kendi kendine
gevezelik eder, Bertie.
- Bana böyle seslenmeyin.
- Size başka şekilde hitap etmeyeceğim.
O hâlde konuşamayız.
Bunun için ücret alıyor musunuz,
doktor?
Dağlar kadar.
Biraz demlensin.
Peki kendi kendinize konuşurken
kekeliyor musunuz?
Tabii ki hayır.
Demek ki kekemeliğiniz
kalıcı değilmiş.
Ne sebep oldu sizce?
Bilmiyorum.
Umurumda da değil.
Kekeliyorum işte.
Kimse düzeltemiyor bunu.
Her iddiasına varım ki, şu an bir yazıyı
kusursuz bir şekilde okuyabilirsiniz.
İddiayı kazanırsam
size başka sorular sorma hakkı kazanacağım.
- Ya ben kazanırsam?
- Cevap vermek zorunda olmazsınız.
Bahisler genelde...
...para üstüne olur.
Bir şilin üzerine girelim de
gönlünüz hoş olsun.
Şilininizi görebilir miyim?
Yanımda para taşımam.
İçimden tuhaf bir ses öyle demişti
bana da.
Sizin bahsinizi de ben koyayım.
Bir dahaki sefere ödersiniz.
Bir daha geleceğimi kim söyledi?
Ben de sizi hastam olarak kabul etmeye
karar vermedim henüz.
Lütfen kalkın ve şuna bir bakın.
Şuradan başlayacaksınız.
Bunu okuyamam.
Denemediğiniz için
bana bir şilin borçlusunuz o hâlde.
"Olmak ya da olmamak.
İşte..."
Okuyamıyorum.
Daha bitmedi.
Sesinizi kaydettikten sonra
aynı makineden size dinleteceğim.
Muhteşem bir şey.
Amerika'da son çıkanlardan.
Silverstone marka.
Takar mısınız?
Ucunda bir şilin var, dostum.
Zengin olabilirsin.
- Müzik çalıyorsunuz.
- Farkındayım.
Söylediğimi nasıl duyacağım peki?
Bir prensin beyninin
ağzını kontrol edebileceğine eminim.
Prenslere pek aşina değilsiniz,
değil mi?
Beyhude bunlar.
Beyhude!
Mükemmeldiniz. Ülkenin prensine
12 peni kazanmak için yalan söyler miyim?
Bir Avustralyalının
o para için neler yapacağını bilemem.
Dinleteyim size.
Hayır.
O hâlde size başka sorular
sorma hakkım oldu.
Teşekkürler, doktor.
Bunun benim için uygun olduğunu
düşünmüyorum.
Zaman ayırdığınız için
teşekkür ederim.
Hoşça kalın.
Efendim?
Ses kaydınız ücretsizdir.
Hatıra olarak saklayın lütfen.
Olmadı.
Ne yapalım.
Alçak herif.
Kral 5. George, Noel Yayını 1934
Sandringham Sarayı, Norfolk
Bu müddet zarfında,
bizlere düşen görev...
...menfaatlerimizi göz etmeden,
bu sıkıntılı zamanları atlatıp...
...tekrar refaha kavuşabilmemiz için
geçmiş senelerdeki yüklerin ağırlığıyla...
...cesaretleri kırılmış olanları
sırtımıza almak...
...topraklarımızdaki barış havasını...
...muhafaza etmektir.
Hepinize, her birinize...
...Mutlu Noeller dilerim.
Tanrı sizi korusun.
Yayın bitti.
Nasıl yapılacağını bilince kolay oluyor.
Efendim.
Bir dene sen de hadi.
- Tebrik ederim, efendim.
- Bay Wood.
Müthiş bir insan. Bildiğim her şeyi
bu arkadaş öğretti bana.
Kendini mikrofana bırak.
- Teveccühünüz.
- Teşekkür ederim.
Doğrul, arkana yaslan.
Kahrolası şeye cesurca yaklaş
ve her saygın İngiliz beyefendisi gibi...
...korkusuz ol.
İplerin kimin elinde olduğunu göster.
Baba, bunu okuyabileceğimi
sanmıyorum.
Okumazsan bu melun cihaz
her şeyi değiştirir.
Geçmişte, bir kralın tek yapması gereken
kıyafetinin içinde saygın görünüp...
...atından düşmemesiydi.
Şimdiyse insanların evlerine nüfuz edip
gözlerine girmemiz gerekiyor.
Bu aile, en düşük ve en rezil mahlukatların
seviyesine düştü.
Birer aktör olduk yani.
Biz bir aile değiliz, şirketiz.
Mamafih her an birimiz
işten ayrılabilir.
Müstakbel kral olacak
sevgili ağabeyin!
İlgisini çeken her kadın
bir başkasının karısı oluyor ancak.
Leydi Furness'la ilişkisini kesti.
Sonra da Bayan Simpson'la ilişkiye girdi.
İki kocalı bir kadınla!
Ona açık açık...
...boşanmış birinin, saraya
asla kabul edilemeyeceğini belirttim.
Bundan çok memnun olduğunu söyledi.
Onunla yattığından dolayı böyle diyordur
diye düşünmüştüm.
"Sana söz veriyorum" dedi.
"Sana söz veriyorum...
...aramızda asla ahlak dışı bir ilişki
olmadı."
Babasının yüzüne korkusuzca bakıp
yalan söyledi!
Ben ölünce bu çocuk kendini de
bu aileyi de, bu ulusu da...
...12 ay içerisinde mahveder.
İşleri kim düzene sokacak peki?
Avrupa'nın yarısına korku salan
Herr Hitler mi?
Diğer yarısına korku salan
Mareşal Stalin mi?
Zorbaların ve işçi sınıfının şerrinden
kim koruyacak bizi?
Sen mi?
Ağabeyin vazifelerinden kaçarken,
sana bundan daha fazlasını yapmak düşecek.
Dene hadi.
Modern...
...bilimin...
- Çıkar baklayı, evlat.
...mucizelerinden biri olan...
"Radyo sayesinde."
Acele etme.
Kelimelerini dikkatlice sırala.
...bu Noel gününde...
Gevşe!
Dene hadi!
...siz değerli halkımıza...
...ulaşabilmekten...
Yapsana şunu!
Yalancı hergele.
- Müzik çalıyorsunuz.
- Farkındayım.
Söylediğimi nasıl duyacağım peki?
Bir prensin beyninin
ağzını kontrol edebileceğine eminim.
Prenslere pek aşina değilsiniz,
değil mi?
Olmak ya da olmamak;
bütün mesele bu.
Düşüncelerimizin katlanması mı güzel,
zalim kaderin yumruklarına, oklarına?
Yoksa diretip bela denizlerine karşı
"dur, yeter" demesi mi?
Ölmek, uyumak sadece.
Ama düşünün ki...
...uykuda düş görebilir insan!
İşte bu kötü.
Çünkü ölüm uykusunda,
şu fani bedenden sıyrılıp çıktığımızda--
Beyhude bunlar!
Beyhude!
Kişisel saçmalıklara girişmeden...
...sadece işinizi yapın.
Görüşmemizde bunu açıkça belirttiğimi
sanmıştım.
Bir şilin borcunuzu getirdiniz mi?
- Hayır, getirmedim.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Hem beni kandırdınız.
Beden egzersizleri ve kandırmacalar
çok önemli...
...fakat sizin istediğiniz şekilde olursa
sorun sadece yüzeysel olarak çözülür.
O kadarı yeterli.
Gördüğüm kadarıyla eşim...
...konuşmasında teknik zorluklar
yaşıyor sadece.
Bunu halletsek yeter herhâlde.
Ben sıkı çalışmaya razıyım,
Doktor Logue.
Lionel.
Siz de kendi üzerinize düşen görevi
yapmaya hazır mısınız?
Tamam.
Teknik mi çalışalım istiyorsunuz?
Çene kaslarınızı gevşetip
dilinizi güçlendirmemiz gerekiyor.
Tekerleme söyleyerek başlayabiliriz.
Mesela:
Üstü üç taslı taç saplı üç tunç tası
çaldıran mı çabuk çıldırır...
...yoksa iç içe yüz ton saç kaplı çanı
kaldıran mı çabuk çıldırır?
Tamam.
Karın kaslarınız güçsüz olduğu için...
...diyaframanızı güçlendirmek için
uğraşmamız gerekiyor.
- Basit tekniklerle.
- Biz de bunu istiyoruz.
- Bir şiline değer.
- Başlayacağım şimdi şilinine!
Belki duruma göre...
...küçük çaplı bir etkinlikte...
...bana yardımcı olmanızı
isteyebiliriz.
Münasip midir?
Tabii ki.
Hizmetinizin karşılığını
tamamıyla alacaksınız.
Haftaya görüşür müyüz?
Her gün görüşeceğiz.
Çenenizin gevşekliğini iyice hissedin.
Biraz zıplayalım. Zıplayın.
Omuzlar.
Güzel, güzel.
Şimdi gevşeyelim.
Derin bir nefes alın.
Göğüs kafesinizi genişletin.
Ellerinizi kaburgalarınızın üzerine
koyun.
Derin nefes alın.
Güzel.
- Nasıl hissediyorsunuz?
- Saçma sapan.
Halk huzurunda yapılan konuşmalar da
öyle değil midir zaten?
Eşim ve ben...
...bu önemli törene katılmaktan çok--
Derin bir nefes alıp
düşes hazretlerini kaldırın.
Şimdi yavaşça soluk verip
düşes hazretlerini indirin.
İyi misin, Bertie?
- Evet.
- Çok eğlenceliymiş aslında.
- Masa.
- Her seferinde mırıldanmayı azaltın.
Masa.
Mıntıkadaki üretim--
Derin bir nefes alıyoruz.
Bu pikap...
...şu pikap, o pikap.
- Şu pikap, o pikap.
Şimdi salının.
Harika.
Bizlere bu hakkı--
Omuzları gevşetiyoruz.
Kartal kalkar dal sarkar...
...dal sarkar kartal kalkar.
Hemen unuttun bakıyorum, Bertie.
Kalkın.
- Bir kuş.
Bir kral.
Sesli harfleri
açık bir camdan bağıran herkes...
...konuşma yapmayı öğrenebilir.
50 oldu.
- Derin nefes al ve...
- Öyle ki...
- ...bırak aksın kelimeler.
- İşe yaramıyor işte be!
Hadi bir kez daha, Bertie.
Başarabilirsin.
Üstü üç taslı
taç saplı üç tunç tası...
- Fare.
Fare.
Sandringham Arazisi
- Merhaba, Bertie.
- Merhaba, David.
- Gelmene çok sevindim.
- Önemli değil.
Çok bekledin mi?
Buz gibiymiş yahu.
Nerede kaldın?
- İşlerim vardı.
- Benim de öyle.
Elizabeth zatürre oldu.
Geçmiş olsun.
Yakında iyileşir.
Babamız iyileşemeyecek ama.
Ben sürerim.
Moruk herif kasten yapıyor bunu.
Ölmeyi mi?
Sırf Wallis'le aram bozulsun diye
zamansız yola çıkardı beni.
Tanrı aşkına, David.
Ne zamandır hasta olduğunu biliyorsun.
Wallis söyledi bana da.
Böyle şeyleri hemen anlıyor.
11 Haziran 1912 tarihinde
Westminster'da...
...devlet mührüyle tescillendiği üzere...
...majesteleri, Kral 5. George'un ataması
ve buyruğuyla birlikte...
...danıştay yapısında...
...bir Kraliyet Muhafız kurumu
oluşturulacağı beyan edilmiştir.
Anlamıyorum.
Danıştay üyeliği için olan
talimatı okuyorum, efendim.
Sizin namınıza hareket edebilelim diye.
Korkarım iyice açıklamanız gerekecek
bana, Lord Wagram.
Hâlâ ne yapacağımı anlamadım.
Onaylayacaksınız.
Teşekkür ederim.
Daha iyi misiniz, efendim?
Hayır, daha iyi hissetmiyorum.
Berbat hâldeyim.
Buz pateni yapıyor musun?
Buz pateni...
Hayır, George.
Evet, tabii.
Biliyorum, sevgilim. Ne yapacağımız
güzel bir telefon konuşması...
...ne telefonun diğer ucunda
sen varken uyumak...
...sımsıkı sarılıp yatmalarımızın
yerini tutmuyor.
- David, yemek hazır.
- Wallis'le konuşuyorum.
Bertie geldi.
Hayır.
Hayır, önemli değil.
İstemiyorum ki ama.
Hayır.
Sonra ara beni.
Tamam, hoşça kal.
Wallis beni çok özlemiş.
Annem yemeğe geciktiğini söylüyor.
Babamın kahrolası saatlerinin yarım saat
önde olduğunu unutmuş herhâlde.
Kral nasıl?
Ağrısı sızısı yoktur umarım.
Hayır, majesteleri.
Şu an daha rahat.
Sağ olun.
David, babanın sağlığı yerinde olsaydı
gecikmene müsamaha göstermezdi.
Bu nahoşlukların
hiçbirine müsamaha gösterilmezdi.
Bakış açınızın ve mizacınızın
babanızdan farklı oluşunu...
...saygıyla karşılıyorum, efendim.
Bilmenizi isterim ki,
kral ne zaman gidişatınızı sorguladıysa...
...sizin menfaatiniz için...
...olumlu yönde konuşmaya
çalışmışımdır.
Her zaman sizin çıkarlarınızı
gözeteceğimden emin olabilirsiniz.
Maalesef size daha fazla
eşlik edemeyeceğim.
Devam edin lütfen.
Kardeşimiz George'u...
...Yaradan Tanrı'nın, Kurtarıcı'mızın
merhametine emanet ediyoruz.
Yaşasın yeni kral.
Onun kadar başarılı olurum umarım.
Bu neydi şimdi?
Zavallı Wallis.
Kapana kısıldım artık.
Karanlık, sıkıntılı ve şanlı geçen
bu son 25 yılda...
...Kral George'un öğretebildiği
bir şey varsa, o da...
...bir liderin destekçilerine
aynı zamanda bir kardeş olabilmeyi...
...nasıl başardığıdır.
Yaşadığı müddet boyunca...
...pek çok kişinin yolunu
aydınlatmıştır.
Baba.
Shakespeare molası verelim mi, baba?
- Emin misin?
- Hadi kalk.
Düşünceli tavrını takın hadi.
Scottish Play'den soracak kesin.
Hayır, Othello'dan soracak.
Her zaman Othello'dan soruyor.
Korkuyor musunuz?
- Korkmayın.
- Caliban!
Aman ya!
Şansa bildin.
Sen o bilmişe bakma.
Devam et, baba.
Bu sesler, gürültüler ve
güzelim havayla kuşatılmış adacık...
...açar içimi, yakmaz canımı hiç.
Bazen çınlar kulaklarımda
tıngırdatılan binlerce enstrüman.
Ve bazen, öyle bir ses gelir ki
beni derin uykumdan uyandıran...
...tekrar uykuya daldırır beni.
Pekâlâ, ukala dümbeleği.
Devamı nasıl?
Sonra rüyamda...
...bana öyle gelir ki, bulutlar...
- Bulutlar, bana öyle gelir ki...
Bulutlar, bana öyle gelir ki
birden açılacak...
...ve üzerime yağmak üzere
nasıl da dolu olduğunu gösterecek.
Uyandığım zaman tekrar
o rüyayı görmek için çırpınayım diye.
Ne üzücü bir düşünce.
Sıradaki hastam erken gelmiş olmalı.
Siz gidin, çocuklar.
Kusura bakmayın.
Hemen geliyorum, Clifford.
Bertie!
Bugün seni beklememem söylenmişti.
Başın sağ olsun.
Davetsiz geldiğim için üzgünüm.
Ne demek.
Lütfen içeri buyur.
Her şeye rağmen
günde bir saat pratik yapıyorum.
Oranda ne var?
Afferdersin.
Çocuklarla şakalaşıyorduk da.
Bugün çalışacak gibi misin?
- Çift kanatlı Curtis uçağı.
- Biraz süt ısıtayım.
Logue, Logue.
Daha sert bir şey olsa keşke.
Babam öldüğünde yanında değildim.
Hâlâ üzülürüm buna.
Tahmin edebiliyorum.
- Baban ne iş yapardı?
- Bira üreticisiydi.
En azından bedava bira içiyorduk.
Babanın anısına içelim.
Babamın son sözlerinin...
...şöyle olduğunu bildirdiler:
"Bertie ağabeyinden katbekat
daha yürekli."
Bunu yüzüme söyleyemedi.
Ağabeyim.
Ne olmuş ona?
Şarkıyla söylemeye çalış.
- Anlayamadım?
- Hangi şarkıları bilirsin?
- Şarkı mı?
- Evet, şarkı.
- Swanee River.
- Çok severim o şarkıyı.
- Benim de en sevdiğimdir.
- Nakaratını söyle.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Hep maket yapmayı istemiştim.
Ama babam izin vermedi.
O yapıyor diye biz de
pul koleksiyonu yapmak zorundaydık.
Şarkı söylersen
bunu bitirebilirsin.
Ağabeyim David...
- Burada oturup kuş gibi şakımayacağım.
- Benimle şakıyabilirsin.
- Çok acayipsin.
- İltifat olarak alıyorum.
Kural kuraldır.
Swanee River'ı mırıldanmayacağım.
Camptown Races'ı söyle o zaman.
Ağabeyim David bana dedi ki...
Devamlı sesler sana akıcılık
kazandırır.
David'in tahta çıkması
garip gelmiyor mu?
Açıkçası...
...kral olmayacağımı öğrendiğimde
rahatladım.
Ama bir varisi olmadığı takdirde...
...sırada sen varsın.
Sonra da kızın Elizabeth
senin varisin olacak.
Yanlış kapıyı çalıyorsun, doktor.
Lionel. Gördün mü?
Kekelemedin.
Tabii ki kekelemedim.
Şarkı söylüyordum çünkü.
Ufak bir ödül olarak,
destek kısmına tutkal sürebilirsin.
Oğlun kızmaz mı?
Hayır, ne demek.
David'le çok yakındık.
İki genç züppeydik işte.
Aynı kızların peşinden mi koşardınız?
David tanışma safhasında
çok yardımcı olurdu.
Paris'teki Paulette'in...
...uzmanlık hizmetlerinden
yararlanırdık.
Aynı anda değil tabii.
David seninle dalga geçer miydi?
Tabii, herkes geçerdi.
"B-B-B Bertie."
Babam da onu "Bastır, oğlum"
diyerek yüreklendirirdi.
Sanki bana yarayacakmış gibi.
Derdi ki:
Ben babamdan korktuğuma göre...
...çocuklarım da
benden korkacak elbette!
Doğuştan mı sağaksın?
Solağım.
Cezalandırıldığım için
artık sağ elimi kullanıyorum.
Evet, kekemelerde sıkça rastlanılır.
Başka cezalandırılma oldu mu?
Çarpık bacaklarım.
Metal çubuklar yapıldı.
Gece gündüz giydim.
- Çok acı vermiş olmalı.
- Çok ızdıraplıydı.
Bacaklarım şu an düzgün.
Ailede en çok kime yakınsın?
Dadılarıma.
İlk dadıma değil ama.
David'i çok severdi
ama benden nefret ederdi.
Günlük olarak
ailemizin huzuruna çıkarıldığımızda...
...ağlayıp
ona hemen geri götürülmem için...
...beni çimdiklerdi.
Ondan sonra da...
Şarkıyla.
Ondan sonra da çok uzun süre...
...bana yemek vermezdi.
Ailem ancak üç sene sonra fark edebildi.
Tahmin edebileceğin gibi...
...midemde hâlâ da
süren bazı sorunlara yol açtı.
Kardeşin Johnny peki?
Ona yakın değil miydin?
Johnny.
Çok tatlı bir çocuktu.
Sara hastasıydı...
...ve hepimizden farklıydı.
13 yaşında öldü...
...ve ortalıktan hemen kaldırıldı.
Bulaşıcı değil demişlerdi.
Yenileyim mi?
Lütfen.
Biliyor musun Lionel...
...ilk sıradan İngiliz sensin...
- Avustralyalıyım.
...oturup konuştuğum.
Bir caddeden arabayla geçerken...
...sokaktaki adamlar
gözlerini dikip bana bakıyor.
Ne ben onun hayatını biliyorum...
...ne de o benimkini biliyor diye
düşünüyorum.
Sağ ol.
Arkadaşlar ne günler içindir?
Bilmiyorum.
Üstü üç taslı taç saplı üç tunç tası...
...çaldıran mı çabuk çıldırır...
- Bırak artık, hayatım.
- Söylemeye devam etmem lazım.
- Üstü üç taslı taç saplı...
- Olamaz.
100 yıllık çamlar
manzarayı açabilmek için kesiliyor.
Ne zannediyor bu kendini!
Yine de Bayan Simpson'a
iyi davranmamız gerek.
Bana "şişko İskoçyalı aşçı" diyor.
Şişman değilsin sen.
Tombullaşıyorum ama.
Ayrıca kırk yılda bir yemek yaparsın.
- Üstü üç taslı taç saplı üç tunç tası...
- Kes sesini.
Ekselansları York Dükü ve Düşesi.
Sizleri görmek ne güzel.
Fakirhanemize hoş geldiniz.
Kralın daveti üzerine geldim.
Majesteleri.
- İyi misin sen?
- Kusura bakma ama ondan nefret ediyorum.
Sizi görmek ne güzel,
Bayan Simpson.
Çok güzel.
Merhaba, David.
Gördüğüme göre
bahçede bazı değişiklikler yapıyorsun.
Evet, henüz bitmedi ama.
Kötü davrandığımı söylemeyin sakın,
Bay Churchill.
Tam aksine, düşes hazretleri.
Adabımuaşerete göre
kraliyet ailesi üyeleri...
...resmi ev sahibi tarafından karşılanır.
Bu durumda da kralla yani;
halk tabakasından biriyle değil.
Teşekkür ederim.
Onda ne buluyor?
Hiçbir fikrim yok.
Shanghai'daki bir kurumda
sonradan kazandığı...
...bazı yetenekleri varmış anlaşılan.
David.
Hemen getiriyorum, canım.
İzninle.
David, ben de seninle konuşmak
istiyordum.
- Çok işim var.
- Ne gibi?
- Krallık gibi.
- Öyle mi?
Son zamanlarda
krallık tedbir gerektiren bir mertebe.
Rus çarı nerede?
Kuzen Wilhelm hani?
Canımı sıkıyorsun.
İnsanlar tüm Avrupa'da "Kızıl Bayrak"
şarkısıyla yürüyüşler yaparken...
...80 tane elemanı işten çıkarıp
Wallis'e inciler almakla olmaz krallık.
Onları dert etme.
Herr Hitler icaplarına bakar.
- Herr Hitler'in icabına kim bakacak peki?
- 1923'ler nerede?
O kadına annemizin giysisini mi
giydirdin bir de?!
- Annem yatağında değil, değil mi?
- Hiç komik değil.
İşte buldum.
Wallis en iyisini sever.
Sabahları görevlerinin başında
olduktan sonra...
...akşamları yatağına hangi kadını
atacağın umurumda değil.
Wallis birlikte olduğum
alelade bir kadın değil.
Evlenmek istiyoruz.
- Efendim?
- Boşanma dilekçesi verecek.
Yüce Tanrım.
Ona güzel bir ev
ve unvan versen yetmiyor mu?
Onu metresim yapmayacağım.
Kilise boşanmayı onaylamaz ve
sen de Kilise'nin başısın.
- Hiç hakkım yok mu benim?
- Pek çok ayrıcalığın var.
Aynı şey değil.
Sıradan insanlar
aşk evliliği yapabiliyor da...
...ben neden yapamıyorum?
Sıradan biri olsaydın hangi vasfınla
krallıkta hak iddia edecektin?
- Sefil anayasımıza iyi çalışmışsın.
- Sen çalışmamışsın belli ki.
Derdin bu mu yani?
Bilgi tazelemek mi?
Diksiyon derslerinden ötürü olsa gerek.
Herkesin dilinde.
Ben sadece--
Daha geniş bir dinleyici kitlesine mi
hitap etmek istiyorsun, B-B-B Bertie?
Bunu...
Ne dedin?
Anlayamadım.
Kardeşi ağabeyini
tahttan indirmek istiyor.
N-N-N Ne kadar da
orta çağdan kalma.
Wallis...
Nerede kaldın?
- Kiminle konuşuyordun?
- Boş ver.
Ne sevimli,
kurnaz bir tilkisin sen.
Elimden geleni yapıyorum.
Onca emek boşa gitti.
Öz kardeşime...
...cevap olarak
tek kelime edemedim.
Neden David'in yanında benim yanımda
olduğundan daha fazla kekeliyorsun?
Çünkü sen dinlemek için avuçla para
alıyorsun.
- Bertie, ben geyşa değilim.
- Çok bilmişlik yapmayı bırak artık!
David'in hangi özelliği
susmana sebep oluyor?
Senin hangi kahrolası özelliğin
canın istediği zaman...
...istediğin konudan konuşmana
sebep oluyor be?!
Kaba ama akıcı konuştun.
Sövdüğün zamanlar kekelemiyorsun.
- Yürü git be!
- Elinden gelenin en iyisi bu mu?
Lanet olsun sana,
mendebur hergele.
Özel okuldaki bir züppe
daha iyisini yapardı.
Sıçayım.
Sıçayım, sıçayım, sıçayım!
Evet, dışkılaman dilinden
kolayca süzüldü.
Kızgınım çünkü!
"S"yle başlayan küfürü biliyor musun?
- Salak mı?
- Of be, Bertie.
Siktir.
Siktir. Siktir.
Siktir!
Siktiğimin hergelesi. Piç, piç, piç.
Siktir, siktir. Göt!
İşte bu! Gördün mü?
Hiç duraksamıyorsun.
Sıçtığımın pipisi.
Pipi, sıçayım, siktir ve meme.
Baba.
Neler oluyor?
Affedersiniz.
Siz ödevinizi bitirin.
İşte bu yanını pek göremiyoruz.
Evet.
Kimsenin de görmemesi lazım zaten.
Biraz hava alalım.
Logue, olmaz.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Ne oldu?
Neden bu kadar kızgınsın?
Logue, neler oluyor bilemezsin.
Ağabeyim...
...iki kere evlenmiş bir kadına
abayı yakmış.
Boşanma dilekçesi verecekmiş...
...ve kardeşim de
onunla evlenmeye karar vermiş.
Baltimorelu Bayan Wallis Simpson.
Doğru olmadı.
Baltimorelu Kraliçe Wallis.
Tasavvur bile edemiyorum.
Bunu yapabilir mi ki?
Tabii ki hayır.
Yine de yapacak ama.
Kıyamet kopacak.
İlişkilerini gizlice sürdürseler
olmuyor mu?
Keşke öyle olsaydı.
Sen ne yapacaksın peki?
Ben yerimi bilirim.
Ama ağabeyimin tahtta kalması için...
...tüm gücümü kullanacağım.
O kadar ciddi mi durum?
Senin yerin o taht olabilir.
Ağabeyime alternatif değilim ben.
- David'i gölgede bırakabilirsin.
- Nasıl cüret edersin!
Vatana ihanetin sınırındasın.
Yeni kral sen olabilirsin diyorum.
Bunu başarabilirsin.
Vatana ihanet ediyorsun.
Korkmana gerek olmadığını
anlamanı sağlamaya çalışıyorum.
Yeter bunları dinlediğim.
- Neden bu kadar korkuyorsun?
- Zehirli sözlerinden!
Neden bana geldin peki?
Milletle geyik sohbeti yapabilmek için
diksiyon dersleri alan...
...orta sınıftan bir adam değilsin sen.
- Bana talimat vermeye kalkma!
Ben bir kralın oğluyum.
Bir kralın kardeşiyim.
Sense bir bira üreticisinin
zavallı oğlusun!
Kendini beğenmiş
taşralı bir Avusralyalısın!
Bir hiçsin.
Seanslar bitmiştir.
Başbakanlık Bürosu
Amerikalı olduğu için değil.
En küçük sorun o.
Mesele, yakında iki kez boşanmış bir
Amerikalı olacak olması.
Kral,
İngiltere Kilisesi'nin başı olarak...
...boşanmış bir kadınla evlenemez.
Efendim, söyleyeceklerimi mazur görün.
Londra Emniyet Müdürlüğü'nün
dediğine göre...
...Bayan Simpson'ın...
...letafetine ve duygusallığına
sadece kral malik değilmiş.
Evli ve ikinci el araba satışı yapan
Bay Guy Trundle adında...
...bir adamla da birlikte oluyormuş.
Buna ilaveten,
şöyle bir söylenti de var:
Hitler'in elçisi
Kont von Ribbentrop...
...ona her gün 17 karanfil gönderiyormuş.
Majesteleri hükümetinin tavsiyelerini
göz ardı etmeye devam edecekse...
...hakkından feragat etmeli.
Aksi takdirde hükümetinin
istifa etmekten başka şansı kalmayacak.
Sayın Başbakan ülkeyi...
...hükümetsiz mi bırakacaksınız?
Kral her istediğini mi yapacak...
...yoksa insanların
ondan beklentilerini mi yerine getirecek?
Ne oldu, aşkım?
Bir hastamla sorun yaşıyorum.
Sen yaşamazdın böyle sorunlar.
Neden?
Korkuyor.
Kendi gölgesinden bile korkuyor.
Bu yüzden sana gelmiyorlar mı zaten?
Bu adam büyük biri olabilir
ama bana direniyor.
Belki de büyük bir insan olmak
istemiyordur.
Belki de bunu isteyen sensindir.
Haddimi aştım galiba.
Özür dile.
İkinize de iyilik yapmış olursun.
Çok üzgünüm, Bay Logue.
Dük çok meşgul.
Bekleyebilirim.
Ya da daha sonra gelirim.
Söylediğim gibi
Dük aşırı derecede meşgul.
Teşekkürler.
Parlamento evliliklerini
desteklemeyecektir.
Fakat endişelenmemiz gereken
başka sebepler de var.
Hükümetin yayınladığı belgeleri
umursamıyor.
Sorumluluk alma
ve çözüm üretmede çok yetersiz.
Ayrıca Almanya'yla savaşa girdiğimizde...
...nasıl bir duruş sergileyeceğini
merak edenler var.
Savaşa girmeyeceğiz, değil mi?
Gireceğiz, efendim.
Başbakan Baldwin bunu inkâr edebilir ama
Hitler'in niyeti gün gibi ortada.
Almanya'yla savaşa girilecek
ve o zaman...
...hep birlikte arkasında durabileceğimiz
bir krala ihtiyacımız olacak.
Maalesef...
...ağabeyimin aklı bu sıralar...
...pek başında değil.
Kendinize nasıl hitap edileceğini
düşündünüz mü, efendim?
Kesinlikle Albert olmasın, efendim.
Çok Alman kokuyor.
George nasıl?
Babanızın adıyla anılırsınız.
6. George.
Güzel bir devamlılık olur hem,
öyle değil mi?
David! Tanrı'ya şükür.
Btikin görünüyorsun.
Nasılsın?
Bertie, karar verildi.
Ben gidiyorum.
Bunu kabul etmem.
- Bu kararı verebilecek durumda değilsin.
- Maalesef başka yolu yok.
Onunla evlenmeliyim.
Kararımı verdim.
Üzgünüm.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Bunu kimse istemezdi.
En çok da ben.
En nihayetinde, birkaç kelam da
kendim etmek istiyorum.
Asla hiçbir konuda kısıtlanmak istemedim
fakat şu ana kadar...
...anayasa gereği konuşmam
mümkün değildi.
Geçtiğimiz birkaç saat itibariyle...
...krallık ve imparatorluk görevlerimi
bırakmış bulunmaktayım.
Yerimi kardeşim York Dükü
devralıyor.
İlk sözlerim, ona olan bağlılığımı
beyan etmek olacak.
Bunu tüm kalbimle yapıyorum.
Tahtı bırakmama sebep olan nedenleri
hepiniz bilmektesiniz.
Fakat şu sözlerime inanın ki...
...çok istesem de, sevdiğim kadının desteği
ve yardımları olmadan...
...bir kral olarak bu ağır sorumluluk
yükünü kaldırabilmemin...
...ve görevlerimi yerine getirmemin
imkânı yoktu.
Bilmenizi isterim ki...
...uzun yıllar bu ülkenin
kamu işleri konusunda eğitilmiş...
...ve birçok meziyete sahip kardeşimin...
...imparatorluğun refahına
ve gelişimine en ufak bir zarar vermeden...
...ve sekteye uğratmadan...
...yerimi derhâl alacağını
bildiğimden ötürü...
...bu kararı vermek
düşündüğüm kadar zor olmadı.
Tahta Çıkma Konseyi
St. James Sarayı, 12 Aralık 1936
Bugün sizlerle...
...toplanma sebebimiz...
Sağ ol, hayatım.
Eyeri alayım, Margaret.
Burada da bir tane var, anne.
İşte eyer.
Teşekkür ederim.
Üzülme, yarın geri alacaksın eyerini.
Anne. Yeni evimizde
atlarımızı koyacak yerimiz olacak mı?
Elbette olacak, hayatım.
Sarayda onlarca oda var.
Reverans yap.
Majesteleri.
Nasıl geçti?
Kendimi...
...hükümet belgesi gibi bir şeyle
tanıtmaya çalıştım.
Tek kelimesini bile anlamadığım
Bay Baldwin'in çektiği bir telgraftı.
David'in mali işleri.
Noel yayınında konuşmak...
...bir hata olur bence.
- Dert etme onu.
Taç giyme töreni planları.
Bu daha da büyük bir hata olur bence.
Ben bir kral değilim.
Canım benim.
Ben deniz subayıyım.
Tek bildiğim bu.
Ben kral değilim.
Kral değilim ben.
- Özür dilerim.
- O ne demek...
- Affedersin.
- Saçmalama lütfen.
Ah canım, canım benim.
İlk iki evlilik teklifini reddetmemin
nedeni...
...seni sevmediğimden değildi.
Kraliyet hayatına katlanamayacağımı
düşünmemdendi.
Geziler ve kamu işlerinden ibaret olacak
bir hayat fikrine dayanamıyordum.
Artık bana ait olmayacak bir hayat yani.
Ama sonra düşündüm;
o kadar güzel kekeliyor ki...
...nihayetinde
bizi rahat bırakacaklardır.
Kralımızın Yanındayız
Tanrı Kralımızı Korusun
Bir kralın özür dilemesini bekliyorsan
daha çok beklersin.
Biraz geç kaldık maalesef.
Burası bizim ev.
Myrtle briç oynamaya
gitti. Çocukları da çıkardım.
Çok hoşmuş.
Gerçekten çok hoş.
- Oturabilir miyim?
- Elbette.
- Çay alır mıydınız, hanımefendi?
- Evet, kendim alırım.
Siz gidebilirsiniz.
Yoksa kafalarınızı tokuşturmam mı
gerekir?
İşte şilinin.
Ne söylemeye çalıştığını...
...anladım, Logue.
Yanlış yoldan söyledim ama.
Özür diliyorum.
Geldim işte.
Halk, radyodan gelecek olan
iki dakikalık sessizliğe hazır mı?
Tüm kekemeler en başa dönmekten
çok korkar.
- Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
- Görevimde başarısız olursam...
...David geri dönebilir.
Üzerlerinde "Tanrı Kralı Korusun"
yazan...
...afişler gördüm.
Beni kastetmiyorlardır.
Tarihteki tüm hükümdarlar...
...ölmüş ya da ölmek üzere olan birinin
yerine geçmiştir.
Benim selefimse sadece hayatta değil,
hayatının baharında.
Her şey karman çorman.
Onlara bir Noel konuşması bile
yapamıyorum.
- Babanın yaptığı gibi mi?
- Aynen öyle.
Artık burada değil o.
Evet, burada.
Sana verdiğim şilinin üzerinde resmi var.
Elden çıkarması çok kolay.
Onu cebinde taşımak zorunda değilsin.
Ya da ağabeyini.
Beş yaşındayken korktuğun şeylerden
korkmamalısın artık.
Sen çok sağlam bir adamsın, Bertie.
Öyle miyim?
Bir sonrakinde senin yüzün olacak,
dostum.
Lionel, canım?
Myrtle!
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Bertie, gel buraya.
- İyi misin, Logue?
- Evet.
- İçeri girelim mi?
- İnan bana, çok önemli bir durum bu.
Nedir o?
- Siz, siz--
- Önce "majesteleri" diyeceksiniz.
Ondan sonra da "hanımefendi" diyeceksiniz.
"Hanımefendim" değil ama.
Ona bizden bahsetmemiştim.
Otur sen, rahat ol.
Duyduğuma göre eşiniz
eşime "Bertie"...
...ve eşim de eşinize "Lionel" diye
hitap ediyormuş.
Bana "Liz" demezsiniz umarım.
Majesteleri, siz bana "Bayan Logue"
diyebilirsiniz, hanımefendi.
Çok memnun oldum, Bayan Logue.
Logue, bütün gün burada duramayız.
Evet, durabiliriz.
Doğru anı beklemem gerekiyor.
- Logue, tam bir ödleksin.
- Aynen öyleyim.
Çık hadi dışarı!
Hoş geldin, Myrtle sevgilim!
Erken geldin.
Tanıştınız sanırım.
Fakat...
...Kral 6. George'la tanışmamıştın.
- Çok memnun oldum.
Majesteleri akşam yemeğine
kalırlar mı?
Çok isterdik, çok incesiniz
fakat ne yazık ki...
...daha önceden bir sözümüz vardı.
Tüh.
- Başpiskopos.
- Hoş geldiniz, majesteleri.
Ne kadar olağanüstü bir değişim oluyor,
efendim.
Hazırlıklara devam etmemizin
kusuruna bakmazsınız umarım.
İzin verirseniz size törenin
nasıl geçeceği hakkında izahat vereyim.
Elbette batı kapısından başlayıp
kilisenin ortasına ilerliyoruz.
Bakıyorum da bütün resmi bildirileri
radyodan yapıyorsunuz, Başpiskopos.
Ah evet, radyo...
Pandora'nın Kutusu gibi.
Haber kameralarının sokulmasına da
izin vermem gerekti.
Yayına hazırlanmadan önce
ben düzenleyeceğim mutlaka.
Derhâl ilgileneceğinize şüphe yok.
Harley Caddesi'ndeki Doktor Logue.
Kendisi konuşma terapistim.
Efendim.
Majestelerinin yardım almak istediğini
bilseydim...
...kendim bir isim önerirdim.
Doktor Logue...
...taç giyme törenine katılacak.
Başpapaz'la konuşurum elbette
ama bu çok zor olacaktır.
Doktorun...
...kral kabininde oturmasını
istiyorum.
Ama oraya aile bireyleriniz oturacak,
efendim.
Daha iyi ya işte.
Kusura bakmazsanız, hazretleri
salon bize lazım.
Burası Westminster Manastırı yahu!
Majestelerini Kilise'nin hazırlaması
icap eder.
Benim hazırlık aşamam da
bir o kadar önemli.
İzin verirseniz
tamamen yalnız kalmak istiyoruz.
Bunlar benim isteklerim, hazretleri.
Manastırı bu gece
majestelerinin emrine veriyorum.
Majesteleri.
Chaucer'ın, Handel'ın ve Dickens'ın
bastığı yerlere ayak bastığıma...
...inanamıyorum.
Her şey yolunda mı?
Hadi başlayalım.
Buraya prova yapmaya gelmedim,
Doktor Logue.
Lionel de.
Doğru ya...
Kendine hiç "doktor" demedin.
Ben demiştim.
Eğitim yok, diploma yok...
...vasıf yok.
Sadece yüksek bir cesaret.
Mahkemede sorguya çekiliyorum
gibi oldu, değil mi?
Benden güvenimi...
...ve eşit şartlarda olmamızı
istemiştin.
Bertie, seni Wembley'de dinledim.
Ben de oradaydım.
Oğlum Laurie dedi ki: Baba, sence
bu zavallı adama yardım edebilir misin?
Başarısız bir aktör olarak mı?
Doğru, doktor değilim.
Evet, biraz da rol yaptım.
Barlarda ders anlatıp
okullarda hitabet dersleri verirdim.
Dünya Savaşı çıktığı zaman...
...tüm askerlerimiz cephelerden
Avustralya'ya dönüyordu.
Birçoğu savaştan sonra travmaya girmiş,
konuşamıyordu.
Biri şöyle demişti: Lionel,
sen bu konuşma konularında ustasın.
Bu zavallı adamlara
yardım edebilir misin sence?
Kas terapileri, egzersizler,
gevşeme hareketleri yaptırdım...
...ama daha derinlere inmem gerektiğini
biliyordum.
Zavallı adamlar korku dolu çığlıklar
atsa da kimse onlara kulak vermiyordu.
Benim görevim seslerinin çıkabileceğine
inanmalarını sağlamak...
...ve bir arkadaşlarının
onları dinlediğinin idrakına vardırmaktı.
Bunlar sana da
bir şey hatırlatmış olmalı, Bertie.
Ne kadar da asil bir hareket.
Soruşturabilirsin.
Hepsi doğru.
Soruşturmalar yapılmış zaten.
Beni adım adım kimler takip ediyor...
...haberin yok senin.
Sana kefil oldum
ama hiçbir ehliyetin...
...yokmuş.
Birçok başarım var ama!
Sana sertifika gösteremeyebilirim.
O zamanlar eğitimi yoktu.
Tüm bildiklerimi yaşayarak öğrendim.
O savaş da çok önemli bir
tecrübe oldu benim için.
Tabelamda "L. Logue,
Konuşma Zorlukları" yazıyor.
"Doktor" yazmıyor.
Adımın önünde unvan yok.
- Hapset beni o zaman.
- Elimde olsa yapardım!
- Hangi suçla?
- Sahtekârlık.
Savaş kapıdayken, bu milleti
sesi çıkmayan bir kralın...
...ellerine bıraktın.
Ailemin saadetini mahvettin.
Sırf yardımcı bile olamadığın...
...ünlü bir hastayı
tuzağa düşürebilmek için!
Deli Kral 3. George gibi
olacağım kesin.
Ya da deli Kral Kekeme George
olurum herhâlde.
Halkını en zor zamanlarında
yüzüstü bırakan kral.
Ne yapıyorsun? Kalk oradan!
Orada oturamazsın. Kalk dedim!
- Neden? Alt tarafı bir sandalye.
- Hayır, basit bir sandalye değil.
O... O...
...Aziz Edward'ın sandalyesi.
- İnsanlar adlarını üstüne kazımış.
Tüm krallar ve kraliçeler
o sandalyeye oturur.
- Kocaman bir taşın üstüne konmuş.
- Scone Taşı o!
- Her şeyi değersizleştiriyorsun.
- Saçma şeylere inanıyorsunuz.
Kaç tane kraliyet üyesi poposunun...
...bu sandalyeye oturduğu umurumda değil.
- Beni dinle. Dinle beni!
- Dinle beni?
- Seni mi dinleyeyim? Ne sıfatla?
Gerekirse kral olma hakkımla.
Kralınım ben senin!
Hayır, değilsin. Bunu istemediğini
kendin söylemiştin bana.
- Niye vaktimi seni dinleyerek harcayayım?
- Çünkü dinlenebilmek hakkımdır.
- Ne diye dinleyeyim?
- Konuşabiliyorum da ondan!
Evet, konuşabiliyorsun.
Sende çok büyük bir azim var, Bertie.
Tanıdığım en cesur adamsın...
...ve muhteşem bir kral olacaksın.
- Neler oluyor, efendim?
- Bir sorun yok, Başpiskopos.
Bay Logue, sizin yerinize
mükemmel referansları olan...
...uzman bir İngiliz doktor bulduk.
Bu sebeple sizin hizmetinize lüzum kalmadı.
Anlayamadım?
Majestelerine düşen, görüşlerimize
başvurmak ve bizden tavsiye almaktı.
Bize danışmadınız
fakat biz size tavsiye veriyoruz.
Şimdi de ben size tavsiye vereyim.
Bu özel meselemde
kararımı ben vereceğim.
Ben tacı takacağım baş için
endişeleniyorum.
İlginiz için teşekkür ederim,
Başpiskopos fakat baş benim başım.
Emrinize amadeyim.
Sağ ol, Bertie.
Prova yapalım mı?
Makamına geç hadi.
Elizabeth'le batı kapısından
girdiğinizde...
..."Rabbin Evine Gidelim Dendikçe
Sevinirim" ilahisiyle karşılanacaksınız.
Aslında o kadar sevinmeyeceksin
çünkü çok uzun süre söyleyecekler.
Sonra da arkadaşın Başpiskopos...
...basamakları arşınlayıp
sana doğru gelecek...
...ve şöyle diyecek: Efendim, majesteleri
yemin etmeye hazır mı?
- Hazırım.
- Tabii ki hazırsın!
Bakayım ucuz koltuklardan
sesin nasıl gelecek.
Eski dadın bile duyacak nasılsa.
Büyük Britanya, İrlanda, Kanada,
Avustralya ve Yeni Zelanda'ya...
...geleneklerini
ve yapılarını değiştirmeden...
...hükümdarlık yapmaya
söz veriyor musunuz?
- Yapacağıma yemin ediyorum.
- Daha yüksek! Arka taraftan duyulmuyor.
Yapacağıma yemin ediyorum!
Çok güzel!
Vereceğiniz tüm hükümlerde...
...hukuku, adaleti
ve eşitliği gözetecek misiniz?
Gözeteceğim.
Gözeteceğim!
Sonra inancı yitirmemekle alakalı
uzun bir bölüm var.
Falan filan diye devam ediyor.
Son olarak da şöyle diyorsun:
Burada söz vermiş bulunduğum...
...her şeyi uygulayacak
ve gözeteceğim.
Tanrı yardımcım olsun.
Söyleyeceklerinin tümü bu.
Dört kısa cevap vereceksin...
...kitabı öpeceksin, andı imzalayacaksın
ve sonra da kral olacaksın.
Bu kadar basit.
Tacını az kalsın arkadan
giydirecekmişsiniz, Başpiskopos.
Birinin tacın arkasındaki ipi çıkarması
gerekiyordu, efendim.
Aman ipin ucunu kaçırayım demeyin,
Başpiskopos.
Başpiskopos, babamı göremiyoruz.
Çok güzel, Başpiskopos.
Majesteleri sonuçtan
memnun kalmışlardır umarım.
Makineyi kapatabilirsiniz.
Hayır, devam edin.
Siz de otursanıza, Başpiskopos.
Göz kamaştıran ve hayallere sığmayacak
derecede kalabalık asker ordusu...
...büyülenmiş şekilde liderlerini dinleyen
kalabalık arasında yerini aldı.
Baba?
Ne diyor, baba?
Bilmiyorum ama gayet iyi
bir şekilde söylüyor.
Efendim, bugün sizi görmek istememin
sebebi...
...başbakanlık görevimden istifa edeceğimi
arz etmekti.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm,
Bay Baldwin.
Başbakan olarak benim yerimi
Neville Chamberlain alacak.
Bir prensip meselesi hâline geldi.
Yanılmışım.
Dünyada Hitler kadar ahlaktan yoksun
bir insanın olabileceğini...
...tasavvur bile edemiyorum.
Dünya, ikinci kez
yıkıcı bir savaşa doğru...
...hızla sürükleniyor olabilir.
Churchill başından beri haklıymış.
Hitler'in niyeti
başından beri buymuş.
Sizi bu kriz zamanında bıraktığım için
çok ama çok üzgünüm.
Korkarım ki, efendim...
...en büyük sınavınız
gerçekleşmek üzere.
Sizlere 10 Downing Caddesi'ndeki
kabine odasından sesleniyorum.
Bu sabah Berlin'deki
İngiliz Büyükelçiliği'mizin...
...Alman hükümetine verdiği
son muhtırada...
...Polonya'daki askerlerinin
saat 11 itibariyle...
...hâlâ çekilmediğini
duyduğumuz takdirde...
..iki ülke arasında savaş ilan edileceği
belirtilmiştir.
Fakat karşı taraf
hiçbir teşebbüste bulunmamıştır.
Bu nedenle ülkemiz
Almanya'yla savaşa girmiştir.
Nihayet konuşmanız
tamamlandı, efendim.
Saat altıda yayında olacaksınız.
Dokuz dakikanın altında
tutmaya çalıştım.
İfadeler gözden geçirilmiştir.
Başbakan da size yayın sırasında
katılacak.
Bu yayın canlı olarak tüm ulusta...
...imparatorlukta ve silahlı kuvvetlerde
yayınlanacak.
Derhâl Logue'u getirin.
- Uçaksavar baraj balonları.
- Evet.
- Hemen çıkartmışlar.
- Kenara çekip bir sığınak bulalım mı?
- Hayır, devam et sen. Bir şey olmaz.
- Buyurun, efendim?
- Lionel Logue.
Binbaşı Hartley bizi bekliyordu.
Bu oğlum Laurie.
- Sağ ol, Laurie.
- İyi şanslar, baba.
- Kral'ın konuşması.
- Sağ olun, efendim.
Yayına kırk dakika kadar kaldı.
Çok teşekkür ederim.
Sağ olun.
İleride kötü günler
bizi bekliyor olabilir ve...
Tekrar dene.
İleride kötü günler
bizi bekliyor olabilir ve...
Kekelemek yerine dur ve kendi kendine
"Tanrı kralı korusun" de.
Mütemadiyen böyle söylüyorum
ama belli ki kimse duymuyor.
Uzun duraksamalar iyidir.
Böyle büyük olaylara ciddiyet katar.
Gelmiş geçmiş en ciddi kral
benimdir o hâlde.
Madem kralım
nerede benim gücüm?
Bir hükümet kurabiliyor muyum?
Bir şeye vergi koyabiliyor muyum,
savaş ilan edebiliyor muyum? Hayır!
Yine de en yetkili makamda oturan benim.
Neden peki?
Çünkü halk, konuştuğum zaman
onların adına konuştuğuma inanıyor.
Ama ben konuşamıyorum.
En baştan alalım.
Bu vahim zamanlarda...
Siktir, siktir, siktir.
...belki de tarihimizin en önemli anında...
Ağzına sıçayım, sıçayım.
...topraklarımızın her...
Şarkı söylerken bile
"P" harfini söylemekte zorlanıyorum.
Önüne bir şey ilave et.
"Parçasındaki" yerine "a-parçasındaki" de.
A-parçasındaki.
Topraklarımızın...
...her a-parçasındaki halkıma...
Güzel.
Bu mesajı-- Mini mini bir kuş donmuştu.
Kapınıza kadar gelip-- Aldım onu içeriye.
Karşılıklı konuşuyor edasıyla--
Ağzına sıçtığımın piçi!
...ve en içten dileklerimle
gönderiyorum.
Kafanda tekrarla:
Sözlerimin dinlenilmesine hakkım var be!
Dinlenmeye hakkım var be!
Hakkım var be! Hakkım var be!
Vals yap. Hareket et.
Sürekli hareket hâlinde ol.
Pek çoğumuzun ikinci kez tanık olduğu
üzere, savaş...
"Biz" dedikten sonra dur.
- Lionel, yapamıyorum.
- Bertie, yapabilirsin.
- Son paragrafa bak.
- Bertie, zaman geldi.
- Başpiskopos.
- Majesteleri.
Çok önemli bir an, efendim.
- Sayın Başbakan.
- Majesteleri.
Sizi kısa zaman içinde...
...tekrar gördüğüme çok sevindim.
Geldiğiniz için çok teşekkür ediyorum.
Eminim...
...çok yoğun bir gün geçirmişsinizdir.
Kahrolası sirenler yüzünden
bir kesinti yaşamayız umarım, efendim.
Ya da adi köpekler yüzünden.
- Tebrikler, Sayın Deniz Bakanı.
- Majesteleri.
Uzun bir yolum var.
Bol şans, efendim.
Benim de bu aygıttan ödüm kopuyor.
Benim de konuşma sorunum var biliyorsunuz.
- Bilmiyordum.
- Aile sırrıdır. Dilim tutuk.
Ameliyat çok tehlikeli bulundu.
Sonunda bu durumu lehime çevirdim
ben de.
- Teşekkür ederim, Bay Churchill.
- Efendim.
Hayatım.
- Ne kadar kaldı, Logue?
- Üç dakikadan az, efendim.
Beş saniye kaldı, efendim.
5, 4, 3, 2 , 1.
- Bay Wood.
- İyi şanslar, Majesteleri.
Bay Wood.
- Odanın şeklini değiştirmişsin, Logue.
- Sıcak bir hava yarattım.
Biraz temiz hava gelsin.
Alayım, hayatım.
Üstü üç taslı taç saplı üç tunç tası
çaldıran mı çabuk çıldırır...
...yoksa iç içe yüz ton saç kaplı çanı
kaldıran mı çabuk çıldırır?
Bertie, hayatım.
Yayında değil mi diye bak.
Kırmızı ışık dört kez yanıp söndükten sonra
ışığı kapatmalarını isteyeceğim.
Konuşma boyunca kenafir gözlerini
sana dikmesini istemeyiz.
Bir dakika kaldı, efendim.
Müthiş bir konuşma olacağına eminim.
Kırk saniye, efendim.
Logue, nasıl sonuçlanırsa sonuçlansın...
...yaptıkların için sana
nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Şövalyelik unvanına ne dersin?
Yirmi saniye.
Her şeyi unut ve bana konuş.
Bir arkadaşın olarak bana konuş.
Bu vahim zamanlarda...
Nefes al.
...belki de tarihimizin
en önemli anında...
...topraklarımızın her...
...a-parçasındaki...
...halkıma...
...bu mesajı...
...kapınıza kadar gelip...
...sizlerle...
...karşılıklı konuşuyor edasıyla...
...ve en içten dileklerimle...
...gönderiyorum.
Pek çoğumuzun ikinci kez
tanık olduğu üzere...
...savaş...
Siktir, siktir, siktir.
...hâlindeyiz.
Şu an düşmanımız olanlarla...
...aramızdaki farklılıklara...
...bir çözüm üretme adına...
...defalarca...
...barışçıl bir yol bulma girişiminde...
...bulunduk.
Fakat hiçbir sonuç alamadık.
Talebi gerçekleştirildiği takdirde...
...dünyadaki her türlü uygar düzene...
...büyük ölçüde zarar verecek...
...bir meydan okumayla...
...karşı karşıya kalmaya zorlandık.
Öyle bir talep ki...
...tüm kılıflarından arındırılsa...
...belki bir ihtimal...
...haklı bir ilkel prensip niteliği...
...taşır.
Sevdiklerimizin uğruna...
...böylesi bir meydan okumayı...
...kabul etmememiz düşünülemezdi.
Vatanımdaki ve...
...bizim davamızı
kendi davaları olarak benimseyecek...
...deniz aşırı diyarlardaki
tüm halkıma...
...seslenişimin nedeni
bu ulu gayeye dayanmaktadır.
Bu zor imtihanda, sizden sabırlı...
...metanetli ve birlik içinde
olmanızı istiyorum.
Şüphesiz bu vazife zor olacaktır.
İleride kötü günler
bizi bekliyor olabilir...
...ve mücadelenin hudutları...
...savaş alanıyla sınırlı kalmayabilir.
Lakin doğru olarak gördüklerimizi
ancak ve ancak...
...davamızı Tanrı uğruna
sürdürdüğümüz takdirde...
...gerçekleştirebiliriz.
Her birimiz hep birlikte...
...bu gayeye inançla sarılırsak...
...ancak o zaman...
...Tanrı'nın yardımıyla
muzaffer olabiliriz.
Çok iyiydi, Bertie.
"W"da hâlâ kekeliyorsun.
Aralara birkaç tane serpiştirdim ki
benim konuştuğumu anlasınlar.
Tebrik ederim, majesteleri.
Muhteşem bir yayındı.
Teşekkür ederim, Bay Wood.
Tebrik ederim, Majesteleri.
- Tebrikler, Majesteleri.
- Sağ olun.
Hazırım.
- İyi miydi?
- Harika.
İlk savaş konuşman.
Tebrikler.
Halletmem gereken daha büyük
sorunlarım da olmasaydı.
Teşekkür ederim, Logue.
İyi iş çıkardın, arkadaşım.
Teşekkür ederim, majesteleri.
Başaracağını biliyordum.
Sağ ol, Lionel.
İçeri geçelim mi?
Tebrikler, efendim.
Ben daha iyisini yapamazdım, efendim.
Majesteleri,
söyleyecek söz bulamıyorum.
Tebrikler, efendim.
Beyler.
Tebrikler, majesteleri.
Baban nasıldı, Elizabeth?
Başta duraksadın ama
sonradan çok iyi gittin, baba.
Tanrı seni korusun.
- Sen nasıl buldun, Margaret?
- Müthiştin, baba.
Tabii ki öyleydim.
Herkes hazır mı?
Hadi kızlar.
1944 yılında
Kral 6. George, Lionel Logue'u...
...Kraliyet Şövalyeleri'nin komutanı
olarak göreve getirdi.
Minnettar bir kraldan gelen
bu yüksek unvan...
...Lionel'ı hükümdara sundukları
şahsi hizmetlerin mükâfatlandırıldığı...
...tek şövalye birliğinin
bir mensubu kıldı.
Tüm savaş konuşmalarında Lionel
kralın yanında oldu.
Radyo konuşmalarıyla birlikte...
...6. George milli direncin
sembolü oldu.
Lionel'la Bertie ömürlerinin
sonuna kadar arkadaş kaldılar.