- Mickey de gelecek mi?
- Evet.
O da gelmeli.
Burada olmalı.
Micky'nin sadece soruları
cevaplamaya geleceğini sanıyorduk.
Hayır, ikimizin de olacağını söylediler.
- Direkt şuradaki kameraya mı bakacağım?
- Yok, bana bak.
Peki.
Söyleşi esnasında kameraya
bakılmaz mı?
Boksa 12 yaşımda başladım.
18 yaşındayım diye yalan söylemiştim.
Farklı bir ismim falan vardı.
Şu an yapmıyorum ama profesyonel
olmadan önce yüzden fazla maça çıktım.
Bu sabah--
- Bu nereden çıktı şimdi?
- Bir kez daha. - En baştan mı başlayalım?
İşte kardeşim.
Ona bildiği her şeyi ben öğrettim.
Antrenörü hâlâ benim.
Farklı bir tarzımız var bizim.
Ben yılan gibiyimdir anasını satayım.
Yani işte... Göremezler bile.
Sugar Ray'in de dediği gibi. Onun
gördüğü en kurnaz boksörlerdenmişim.
78'de, Sugar Ray maçından önce,
onunla eşit durumdaydım.
Ona beni yenemeyeceğini söyledim.
Yenemedi de.
Bana "Lowell'ın yüz akı" derlerdi.
Hâlâ herkesin dilindedir,
özellikle de kardeşimin.
En büyük amacı benim başardığımı
başarmak oldu, anlatabiliyor muyum?
Ama tarzlarımız apayrı.
Micky'nin yumruğu ağırdır.
Taş gibi... Bak ne diyorum:
Taş gibi solu vardır.
Micky boşluğunu buldu mu cezanı
keser. Neden öyle yapar bilmem.
O içe girmeyi sever,
ben dışarıda kalmayı severim.
GERÇEK BİR HİKÂYEDEN ESİNLENİLMİŞTİR
Çeviri; Emre Bekman & Quezacotl
& Begüm Özdemir (misery)
Yapma!
Dicky...
Keser misin şunu?
- Kes şunu da bana yardım et.
- Savun kendini bakalım.
Gel bakalım.
Her zamanki gibi
sağı solu belli olmuyor.
Bu maçın sonucunu tahmin etmek için
Columbo olmanıza gerek yok.
Micky Ward'ı alaşağı etti!
HBO benim geri dönüşümün
filmini yapıyor ve kardeşim...
...haftaya Atlantic City'de
Saoul Mamby'yi öyle bir dövecek ki!
Lowell'ın yüz akı geri döndü!
Dumbala!
DÖVÜŞÇÜ
Payımı isterim.
N'aber?
Gününüz iyi geçiyor mu?
Nasılsın?
Gel buraya. Hadi bakalım.
Göster hünerini! Görelim.
Lou! Hey, Lou DiBella!
N'abersiniz bakalım?
Geri dönüş yapacağım.
Marty, Marty...
Neler oluyor orada bakayım?
Bir resim çekinelim!
HBO filmimi yapıyor oğlum!
Selam şeker şey.
Tanıyor musun kızı?
Kim olduğunu çıkartamadım.
Her şey uçmuş aklımdan!
Garcia!
Tahtan mı eksik senin?
Buraya nasıl geldiniz?
Arabayla mı?
Ray.
Seviyorum seni Ray.
Olay budur işte.
- Unuttu mu?
- Hayır, gelir şimdi.
Dediğim gibi bazen kendini unutuyor.
Ama geldiğinde çok sıkı çalışırız.
Beni kimse onun kadar
zorlayamaz.
Ama seni şu an çalıştırıyor
olması gerekiyordu, değil mi?
Kız kardeşlerimle konuşsanıza. Sağlam
konuşurlar, susmaları için para ödersiniz.
Dicky'nin ona nasıl yardımcı olduğunu
anlatsın. Hadi Micky.
Peki.
- Dicky'nin nerede olduğunu bilmiyoruz.
- Bal gibi biliyorsunuz.
O malak polisin ringde ne işi var?
Dicky nerede? Kızlar?
- Bilmiyorum. - Bu sabah yok muydu?
Kardeşinizi bu sabah görmediniz mi?
Anneme bakın!
Film için süslenip püslenmiş!
Yakıyorsun ortalığı!
İn ringden O'Keefe.
Onu çalıştırma işi Dicky'nin.
Ama kendisi ortalıkta yok Alice.
Micky'nin önemli bir maçı var
ama çocuk çalışamıyor.
- Siz bakmayın ona, boş verin.
- Oğlun işini yapmıyor.
Onun burada işi yok zaten.
- Alice, Dicky düzgün çalıştıramıyor.
- İçeri girerken çektiniz mi beni?
Bir daha gireyim mi?
Sen de in şu ringden O'Keefe!
- Antrenör Dicky.
- Yardım etmeye çalışıyorum Alice.
Size yıllardır biriktirdiğim kupürlerden
oluşan defterlerimi göstereceğim.
Micky ağabeyinin peşinden
hiç ayrılmazdı.
Sana her şeyi o öğretti,
değil mi hayatım?
78'de Sugar Ray Leonard ile
dövüşmek için teklif aldık.
Videoyu izlemiş miydiniz? HBO'dansınız,
benimki de laf.
Bir daha izleyin.
Ad, video neredeydi?
Oğlum bu gece Sugar Ray Leonard'ı yenip
herkesi şaşırtacak, demedi demeyin.
Adım gibi eminim.
Bu gece Sugar Ray'in
başı dertte olabilir.
Şanslar eşit gibi.
Rakibi iyi bir boksör.
Sağlam yumrukları olan genç biri.
Bu sefer fiziksel olarak eşit güçte
biriyle karşılaşacağını söyleyebilirim.
Leonard düştü!
Bakalım nakavt olacak mı!
İnanılmaz bir şey bu!
Eklund oraya doğru yürüyor.
Kimse ne olduğunu anlamış değil!
Dicky başardı!
- Dicky yendi! - Sen Micky'yi
çalıştırmayacak mıydın bugün?
- Hayır, 9'da başlayacağız.
- Dicky, saat 12'ye çeyrek var!
- 12'ye çeyrek var ahbap!
- Ne?
- Arabayı nereye park ettin Boo Boo?
- Ben park etmedim ki, sen ettin.
Cebine bak, anahtarlar orada mı?
Sendeler, değil mi?
Ben park etmedim diyorum.
- Burada da yok...
- Ceplerine baksana!
Sikerim, koşuyorum ben!
Zaten koşu antrenmanı yapacaktım!
Koşu antrenmanı mı?
Kafayı mı yedin sen?
İyi koşucudur.
- Dumbala!
- Selam Dicky.
Çok şükür teşrif etti.
Bana bak şimdi...
Olay mahallindeki dedektifim...
Bunları içeri tıkın...
- Nasıl çözdüm olayı...
- Ne diyeyim sana?
Bir saniye, şunu bir anlayalım.
İkiniz de Micky'nin
köşesindesiniz, öyle mi?
Evet, ikisi de benim köşemde.
Böyle gelmiş, böyle gidiyor.
Senin işin gücün yok mu?
O'Keefe'in başında bulunması
gereken bir işi var.
Komiser muavini O'Keefe
burada fazla mesai yapıyor.
Saoul Mamby ile dövüşeceğiz.
Yahudi, siyahî, eski dünya şampiyonu.
Anlayacağınız dersimizi çalıştık.
Kardeşim Micky 3 maç
ardı ardına kaybetti.
Bunu alışkanlık hâline getirmemeli.
Olay kafada bitiyor.
Şeytanın bacağını
Mamby ile kıracağız, değil mi?
Çalışabilirsek kırarım herhalde.
Çalışalım tabii.
Bugün iyi kaytardın sen Micky.
- Kaytardım mı? - Günün yarısı gitti.
- O yarım gün seni beklemekle geçti.
Hadi, kıpırda.
Mamby'yi yeneceğiz, öyle değil mi?
- Kafaya çalış.
- Kafa, vücut, kafa. Seriye bağla!
Kafa, vücut, kafa, vücut.
Dicky'm öğretti bunu ona.
Sugar Ray de orada olacak.
ESPN için maçı yorumlayacak.
Onu nakavt ettiğimden
beri görmedim.
14 yıl falan oldu herhalde.
Adamakıllı dövüş artık.
Küçük düşmek istemezsin.
Sugar Ray'in önünde küçük
düşmek istemezsin, değil mi?
Hadi, kafa, vücut, kafa.
İşte yumruk budur Mick.
İşte budur. Senin şu yumrukla var ya,
adamı toptan yere serersin.
George'un parmakları o kadar
tombul ki telefonu bile tuşlayamıyor.
- Siz bunu alın.
- Şunlara uymasana George.
- Bir saniye kafam karıştı.
- Evet, benim de öyle.
- George kimin babasıydı?
- Sen kafa karışması görmemişsin.
Büyük Dick Eklund; Dicky,
Donna, Gail ve Phyllis'in babası.
- Dick Eklund.
- Evet.
Alice de bir Eklund.
Cindy ve Cathy de.
George...
- Bir de Micky...
- Hayır.
- Micky ile ben Ward'uz.
- Evet, Ward.
Şöyle ki...
Dick Eklund'la ayrıldık, tamam mı?
- Sonra George geldi. George işte;
erkeğim o.  - Babamız George.
Dick'ten sonra George işte.
Charlene!
Charlene ile fondip yapacağız.
- Hadi. Gel şuraya!
- Siz başlayın.
Eyvallah.
Yanına gidip konuşsana.
Hoş kızdır.
Ona senden bahsettim.
Çıkma teklif etmek istemiyorum;
kesin reddedecek
Bu kıç ringdekilere benzemez, haklısın.
Fırla bakalım, hadi.
Orada dikilip kıçıma mı bakacaksın?
Baban da bakar ama
o en azından konuşuyor.
Sana çok değer veriyor.
- Yeni olduğundan bahsetmemişti.
- Üstü kalsın bebeğim.
Bana kız kardeşin için
geldiğini söyledi.
- Bahşiş mi bu? - Evet. Bahşiş işte.
- Çan bunun için ne der biliyor musun?
Cimri piç kurusu.
Cimri puşt.
Her Allahın günü gelir ama
verdiği bahşişe bak.
- Siktir!
- Sen de siktir.
- Sokaklara kaldırım döşüyorsun, değil mi?
- Evet. Aynı zamanda boksörüm de.
- Sen şu basamak olarak kullanılansın.
- Basamak falan değilim.
Kademe atlasınlar diye diğer dövüşçülere
yenilmesi için dövüştürülenlerdensin.
Birkaç zorlu dövüşe çıktım ama durum öyle
değil. Bu maçta kim olduğumu göstereceğim.
Tabii canım, bunu da kaybetme de.
Viski ve soda Charlene.
Bir tane de kendine al.
O şeker kıçını kaldır da ver içki--
Azıcık saygılı ol!
Onunla böyle konuşamazsın!
Elini incitme sakın,
haftaya maçımız var.
Ayrıca incitirsen
kıçını nasıl sileceksin?
İkile yoksa seni bir güzel
pataklarım dürzü herif!
Feleğini şaşırtırım adamın!
Tamam mı?
Aferin!
İçkini al.
İçkisini versene.
Bu adam şampiyon olacak.
Harbi insandır, çok iyi dövüşür.
Hadi bakalım.
İçki için sağ ol.
O kameralar var ya,
Dickey hakkında film yapıyorlar.
Sugar Ray Leonard'ı yendiği maçı HBO
vermişti. Kameralar peşinde geziyor.
Geri dönüşü ile ilgili bir
film olacakmış.
Evet, herkes bunu konuşuyor.
Sen kiminle dövüşeceksin?
- Saoul Mamby ile
- Saoul Mamby mi?
- O nasıl bir isim öyle?
- Adam siyahî ve Yahudi.
Dövüşecek başka adam mı kalmadı?
- Boş adam değil, eski dünya şampiyonu.
- Eski şampiyon demek?  - Evet.
- Ama onun dengiyim. - Öyle mi?
- Evet. - Ne demek o?
Kötü bir namım var.
Ringde kavga ettiğimi söylerler
Ama onunla kavga etmeyip...
...boks yapacağım.
- Aynı şey değil mi?
Değil. Kavgada dalaşılır.
Sen bana vurursun, ben sana.
Ama boks zekâ işidir.
Rakibi indirmek için sistemli yumruk atarsın.
Benim taktiğim kafa-vücut, kafa-vücut.
Kafa-vücut ne oluyor?
Kafasına vurursun, o da savunmak
için kolunu kaldırır.
Sen de açık olan vücuduna vurursun. Bu sefer
aşağıyı savunur, sen tekrar kafaya vurursun.
Sonra el kafasını savunur,
sen vücuda vurursun.
Bilgisi olmayanlar kafaya alınan
darbelerin daha tehlikeli olduğunu sanır.
Fakat vücuda gelenler
daha tehlikelidir.
Ne dersin?
Bir ara bir yere çıkalım mı?
Evli misin?
Hayır, evli olsam yanında ne işim var.
Ne sandın beni?
- Öyle çok adam var, inan bana.
- Ben onlardan değilim.
Evli değilim. Her hafta sonu gördüğüm
bir kızım var. Adı Kasie. O kadar.
Hadi, kabul et teklifimi.
Ne zaman?
Cumartesi gecesi
Atlantic City'den döndükten sonra.
- Sahte numara değil, değil mi?
- Arayıp kendin gör.
Arayacağım.
Cumartesi.
Akşam yemeği ve sinema.
- Selam, naber?
- Micky, nasıl gidiyor?
Laurie seni beklemiyordu sanırım.
Ne işi var onun burada?
Ziyaret günün değil Micky.
- Kasie'yi bir görüp gideceğim.
- Hafta sonu gel. Güle güle.
Hafta sonu burada olmayacağım ama.
- Görüşme günlerine de mi gelmeyeceksin?
- Hayır, maçım var. Söylemiştim ya.
- Jimmy...
- Ben aranıza girmek istemiyorum.
Bu kadına laf anlatılmıyor.
Ben de senden rica ediyorum Jimmy.
Kızımla biraz konuşmak istiyorum.
- Gel konuş babanla.
- Kahretmesin Jimmy.
Hoş geldin baba.
Babam Saoul Mamby'yi yenecek.
Evet. Ayrıca yendikten sonra
çok para kazanacağım artık.
Önceden konuştuğumuz gibi
daha büyük bir eve taşınacağım.
- Yanımda daha çok kalacaksın.
- Yaşasın, büyük ev!
- Bana şans dile.
- Fazla umutlanma Kasie.
Kızına boş umutlar
vermen çok zalimce Micky.
- İyi şanslar baba.
- Sağ ol Kasie. Seni seviyorum.
Hoşça kal bebeğim.
- Nerede kaldı?
- Tanrı aşkına, ağaç etti bizi.
- Stres yapma canına yandığım.
- Üfleme şu boku suratıma.
Benim haddime değil, biliyorum.
Birçok toplantıya giderim.
Şunu derler hep:
"Kendini Tanrı'ya emanet et."
- Bırak artık onun peşini Mick.
- Bildiğim her şeyi ondan öğrendim.
Her zaman yanımda oldu.
Onsuz yapamam.
- Ne yapıyorsan zaten onsuz yapıyorsun.
- Hayır.
- Evet. - Nerede olduğunu
biliyorsun. Gidip getirsene şunu.
- Getirebilir misin?
- Kılımı kıpırdatmam.
Alice'i de alıp hep birlikte mi gidelim?
Olmaz öyle şey.
Dicky.
- Annen gelmiş.
- Ne?
Dicky, annen gelmiş.
Kapıda.
Beni görmediniz.
Yapma Dicky!
Dicky!
Dicky, dur!
Sen ne boklar yiyorsun? Havaalanına
gitmemiz gerekiyor! Uçak kaçacak!
Bu maçın benim için
önemini biliyorsun.
- Anneme burada olduğumu söyleme.
- Biliyor zaten!
- Beni evden al, tamam mı?
- Sikeyim...
Evin önünde duruyor kadın.
Acele et o zaman.
Kadın evin önünde.
- Uçağı yakalayacağız. - Kardeşinin
önemli gününde bile böyle mi yapacaksın?
- Ne yapıyorsun?
- Formda mıyım göreyim dedim.
- Niye vurdun adama?
- İlla dövdürttün kendini yani.
- Tanrım!
- Ben de tam geliyordum anne.
- Ne yapıyorsun sen?
- Anne...
Gitsek ya şu siktiğimin
havaalanına artık? Lütfen.
Alice, kocan yumruğu yemiş
yatıyor. Gelip bir bak istersen!
Sen de ne demeye goril gibi
koştura koştura geldin?
- Adamı zapt etmeliydik Tanrı aşkına.
- Çok güzel zapt ettin, ellerine sağlık.
Mamby'yi görüyor musun?
Bak, eli nasıl kalkıyor.
Yanlar açıkta kalıyor.
Onunla langırt makinesi
gibi oynayacaksın.
Adam kan işeyecek.
Kaybetmen imkânsız Mick.
- Hey Lou.
- Dicky!
Bana bak hele. ESPN daha
iyi bir oda bulamamış mı bize?
Keşke en büyük sorun o olsa Dicky.
Daha büyük bir sıkıntımız var.
Ne oldu? - Doktoru Mamby'nin
dövüşmesine izin vermemiş.
Niye o?
- Grip olmuş.
- Mamby mi grip olmuş?
Evet.
Ama başka biri var.
- Kim?
- Mike Mungin.
Mike Mungin mi?
O kim?
- Philadelphia'daki mi? Hapse giren?
- Birkaç ay önce çıkmış.
Herkesi aradım, herkese sordum.
Bir tek onu bulabildim.
Son 3 maçım zor olmuştu Lou.
Bu sefer kolay olacaktı güya.
Hep Mamby'ye göre çalıştık.
Evet ama bu herif ham.
Hapiste kıçının üstünde oturmuştur.
Mick için kolay bir
zafer olabilir.
Joey Farrell'ı hatırlarsın.
Bu onu yenmiş.
- Sen de Joey Farrell'ı yenmiştin.
- Aynen. Ayrıca Mungin hâlâ hamdır.
Kilo almamıştır.
Belki senden biraz fazlası vardır.
- Ne kadar ki?
- 75 kilo civarı. - 75 mi?
Micky kilo verdi.
Şu an 66 kilo.
Lou, biz Mamby için hazırlandık,
anlıyor musun? Mamby için.
Adam ham diyorum size.
Micky formda.
Koşu antrenmanlı hem.
Mungin içeride bir bok yememiş.
Şunu da unutmayın.
Maça çıkmazsanız para mara da yok.
Lou, müsaade et bize.
Pekâlâ.
Joy Farrell onu yenmiş.
- Çok sıkı bir maç olacak desene.
- Dövüşmeyeceğim. 75 kilo çok fazla.
- Joey Farrell'ı yendin ama.
- Ne olmuş? O orta sıkletti.
- Adam formunda değil ama.
- Benden neredeyse 10 kilo ağır Dicky.
Joey Farrell onu yendi,
sen de Joey Farrell'ı yendin.
- Anladık!
- Evet... Ama korkma.
- Korkmayayım mı? Git sen dövüş o zaman.
- Dövüşürüm ki. Şişkonun teki.
Git dövüş işte. Geri dönüşünü
çekiyorlar hem. Alice de ister bunu.
Sen Joey Farrell'ı yendin.
Tamam, Joey Farrell'ı yendim.
Ama o orta sıkletti.
Ben yarı orta sıkletim. Oldu olacak
ağır sıklet birini bulsalardı?
Söylesene Dicky. Başarabilir.
İstese her şeyi başarır.
Tabii Alice.
Hiç sorun değil.
Sizin için söylemesi kolay.
Bayanlar baylar.
Makineli Tüfek Mike Mungin!
Ha siktir!
Baksana.
Sugar Ray Leonard.
Ray. Sugar Ray.
Buradayım.
Dicky, şu adamın cüssesine bak.
- Ha siktir.
- Bence de, ha siktir.
Bu adam yarı orta sıklet değil ki.
Mick, rakibin dikkatini dağıtmayı
öğrenmek zorundasın. O maç geldi.
Herif ham falan değil. Böyle nerede
hamladıysa ben de oraya gitmek istiyorum.
Ne olursa olsun umurumda değil.
Değil. Yüzüme bak.
Sen Micky Ward'sun.
2. RAUNT
Micky Ward son dakika değişikliği ile
Philadelphia'dan Mungin'le dövüşüyor.
Kendinden çok daha iri bir rakiple.
Ward yediği yumruklardan
mahvolmuş durumda.
Ward düştü!
Neler oluyor lan?
İndirin şunu ringden!
Mungin'in bu akşam
dövüşeceğinden bile haberi yoktu.
Hadi artık, hadi Mick!
Adil olmayan bu eşleşme, Ward gibi saygın bir
dövüşçünün kendine olan güvenini kırmamalı.
- Ezik herif!
- Kaybedeceksin!
Kaybedeceksin!
Ray!
Hey, Ray! Ray!
Dicky.
- Nasılsın dostum?
- N'aber?
Adam 75 kilo.
ESPN bizi mahvetti.
- Evet, çok iriydi.
- Biliyor musun, Ray'i yendim ben.
Şu anki halim boktan
ama Ray'i yenmişliğim var.
Sana bir içki ısmarlayayım.
Soğuk bir şeyler.
- Yok...
- İçeriz be!
Gitmem gerek. Uçağa yetişmeliyim.
Bir dahaki sefere.
Ray, HBO benimle ilgili
bir film yapıyor.
Sana ulaşabilirler mi?
Dövüşe çıkacağım da.
Eski günlerin hatırına sen de orada ol.
Maçı sunarsın.
- Film ne hakkında?
- Sahalara geri dönüşüm hakkında.
- Ara beni.
- Arayacağım!
Arayı açmayalım fazla.
- Hastaneye gidecek misin?
- Bu da ne?  - Gittim, dikiş atıldı.
Bak Mick.
Sendeki cesaret kimsede yok.
Çok yetenekli bir boksörsün
lakin doğru maçlara çıkmıyorsun.
Şansın en başından tükeniyor.
- Mike Toma ile ne konuşuyor o?
- Bilmem.
Senin önünü açmak istiyorum.
Benimle gel. Seni kendi adamlarımla
çalıştırıp maaşa bağlayayım.
- Nereye geleyim?
- Las Vegas'a.
Artık çok geç olmadan
doğru olanı yap.
Peki ya ağabeyim?
Kusura bakma ama o sana köstek oluyor.
Kendi geleceğin için Vegas'a gelmelisin.
Düşün bir Mick.
Dicky senin için ne yapabildi?
Seni soktuğu dövüşlere bak.
Onun yüzünden ha bire yeniliyorsun.
O maça hiç çıkmaman gerektiğini sen de
biliyorsun. 10 kilo fark. Bu açıdan bak.
Çekilmeliydin.
Otur şu koltuğa.
Yeter artık be!
- Otur yerine!
- Anneme biraz daha viski koy.
Tamamdır, çok sakin.
Belini incitme ihtiyar karı.
Şu Sugar Ray yok mu?
Cillop gibi adam, ne dersiniz?
Eli yüzü düzgün.
Ona bakışını görmeliydin.
- Çok şeker adam.
- İyi heriftir, severim.
Ringin kenarında onu gördüm.
Mick'le beni gördüğüne çok sevindi.
Tam bir aile adamı. Aileleri
bir arada görmekten hoşlanıyor.
Mick, söylesene dün gece
Mike Toma senden ne istiyordu?
Vegas'ta çalışmamı.
O adama güvenemezsin Micky.
O aileden değil.
Tanımıyorsun onu.
Benim hakkımda bir şey dedi mi?
Ben de gelecek miymişim?
Senden bahsetmedi.
Ağabeyin olmadan Vegas'larda
ne yapacaksın?
Adamın istediği seni
tuvalet kâğıdı gibi kullanıp atmak.
Dicky ve ailen olmadan ne
yapacaksın Vegas'ta?
- Biliyorum, ben de öyle dedim.
- Dedin, değil mi?
Evet, ailemin yanında
olmalıyım dedim.
Ha şöyle.
Bunda yanlış bir şey yok.
Sugar Ray arayın dedi.
Onu arayacağız bebeğim.
Birlikte biraz antrenman
yaparsınız, ha?
- İşte benim şampiyonum.
- Babası gelmiş.  - Baba geldi.
Seni seviyorum.
Yüzün acıyor mu bir tanem?
Gördükçe benim içim acıyor.
- Hadi artık...
- Micky amca dövüşü kazandı mı?
Hayır, bu seferkinde kazanamadı.
Olmadı bu sefer.
Mick, kendine dikkat et.
Yarın ararım seni.
Neşelen biraz.
Başka bir dövüş ayarlarız.
Bilmiyorum anne. Artık devam
etmek istediğimi sanmıyorum.
- Neye devam etmek istemiyorsun?
- İstemiyorum işte.
- Neden bahsedi--
- Hey, Mick.
ESPN ağzımıza sıçtı.
Bize borçlular.
Başka bir dövüş bulacağız.
Sen iyileş hele.
- Her şey yoluna girecek.
- Ağabeyinin sözünü dinle.
Bize iyi borçlandılar tatlım.
Hatta belki Dicky'nin geri dönüş
maçını da ayarlarlar. Ne dersin?
Hadi ama somurtma artık.
Eve git, biraz dinlen.
Bunu biraz düşün. Sana
dövüş ayarlayacağım hayatım.
Çok daha iyisini.
Onlarla konuşacağım.
- Tanrı aşkına Alice!
- Ne?
- Daha yeni dövüştü, düş yakasından.
- Ne diyorsun sen be?
- Çocuğu biraz kendi haline bırak.
- Sen ne sikime dikiliyorsun?
- Micky nereye gitti, gelmeyecek mi?
- Gelmeyecek, istirahat etmesi lazım.
Hadi, biz girelim.
Gidip kafa dinlesin.
Huysuzluğu üzerinde.
Çocuk yorgun. Yenildi.
Sanırım gücüne gitti biraz.
Kim o?
Gölgelik oynadı, gördüm.
Micky, gölgelik hâlâ oynuyor! Pencereye
geldiğini gördüm! İçeridesin işte!
En azından şu kapıyı aç ve...
...dün gece neden aramadığını
yüzüme söyle!
Dün gece beni neden ektin?
Telefonun yanına gittim, arayacaktım.
Ama elim gitmedi.
- Maçı kaybettin diye mi?
- Olabilir. Maçı kaybettim diye.
- Evimi nasıl buldun ki sen?
- Kardeşime sordum.
Sargın çıkıyor.
Öteki de çıkmak üzere.
Bandın var mı?
Siyahî Yahudi herif mi
yaptı bunu sana?
Siyahî Yahudi'yle dövüşmedim.
Kafa-vücut hareketini de mi yapamadın?
Saoul Mamby grip olmuş.
Yerine dövüştüğüm adam benden
10 kilo ağırdı. Maça hiç çıkmamalıydım.
Niye çıktın o zaman?
Paramızı alamayacaktık.
Herkes onu yenebileceğimi söyledi.
Herkes dediğin kim?
Annem ve ağabeyim.
O zaman beni yemeğe ve sinemaya
götürüyor musun, götürmüyor musun?
- Selam.
- Harika görünüyorsun.
- Sağ ol.
- Evin de güzelmiş.
- Aslında bir apartman.
5 dairesi var. Eski yurt
arkadaşlarımdan biriyle kalıyorum.
Yurt arkadaşı mı?
Orduda mı görev yaptın?
- Üniversite.
- Üniversite mi? Vay be.
Evet, çok işime yaradı ya.
Barda çalışıyorum.
İşini seviyor gibisin.
Orada bayağı popülersin.
Evet, popülerim.
Oradan kurtulmam gerek.
Çalışırken içmiyor olsam
kendimi öldürürdüm herhalde.
- Hangi Üniversite. - Rhode
- Island Üniversitesi. "Her şey dahil."
- "Her şey dahil" dediğin burs mu?
- Evet.
Ne bursu?
- Yüksek atlamacıydım.
- Yüksek atlamacı mı? Şaka yapıyorsun.
Siktir oradan. İyiydim. New England
şampiyonuydum. 1,73 metre atladım.
- Vay be!
- Mezun olamadım. Sürekli partilerdeydim.
Sen mi?
Tiki bölgesi Lexington'da ne işimiz var?
Bu sinemaya sık mı gelirsin?
Evet, güzel bir yerdir.
Güzel filmleri olur.
- Öyle mi? Mesela?
- "Belly Epi-cue".
Bence "Bell Epic"tir o.
"Epic" işte. Bell Epic.
"Belle Epoque".
New York Times filmi çok övüyor.
Ben hiç duymadım.
Sen nereden duydun?
New York Times'tan mı?
- Hayır, işteki bir adamdan.
- Sinematografisi muhteşem olmalı.
İyiymiş.
İzlemek istediğin film bu muydu?
Düzgün bir seks sahnesi bile yoktu.
Film boyunca okumak zorunda kaldım.
Soktuğumun altyazıları.
Bir kaldırım döşemecisi mi tavsiye etti
sana bunu? Altyazılı bir filmi?
Ne oluyor?
Ne oluyor? Kız arkadaşın filan mı var?
Sakladığın o mu?
Kız arkadaşım falan yok, tamam mı?
Senden hoşlanıyorum.
Lowell'da yüzümün görünmesini
istemediğim için buraya geldim.
Herkese dövüşü kazanıp hayatımı
rayına oturtacağımı söylemiştim.
Kızıma, onun da taşınabilmesi için
büyük bir daire alacağımı söyledim.
Seni aramak istemediğimi mi sanıyorsun?
Utanmıştım.
Ümitleri boşa çıkarmaktan
bıktım usandım.
Sence gerçekten de ailen
sana değer veriyor mu?
Öyle deme. Hoşuma gitmedi.
Bana anlattığın şeyden sonra
başka ne diyebilirim ki?
Yüzünün haline bak.
Şu haline bak.
Saçmalık Lou.
Bu işi düzeltip bize adil bir dövüş
ayarlamadıkça aramayı bırakmayacağım.
Geçen seferkinde oğlum ölebilirdi.
Öyle mi, mesela?
Bana yine "Adam ham."
deme sakın.
Yeniliyor mu?
İlgimi çekti.
Ben sana dönerim.
Harika bir fırsat yakaladım.
Micky'yi bulmalıyız.
3 haftadır filan kimse onu görmedi.
Tanrım!
Önceden Dicky'yi bulamazdık.
Şimdi ikisi de mi yok?
Anne, bence bardaki kızla birlikte.
- Hangi kız?
- Şu Charlene denen koduğumun kızı.
Onunla birlikte. Bardaki kız.
George onları buluşturmak
için can atıyordu.
- 3'lü ilişkiye açıkmış diye duydum.
- Evet, başka kızlarla.
- Evet, MTV'deki kızlar gibi.
- MTV kızları mı? Neden bahsediyorsun sen?
Arsız.
Üniversiteye gittiği için
kendini üstün görüyor.
Gidip kardeşiniz Micky'yi bulun.
Konuşmak istediğim önemli bir
konu olduğunu söyleyin.
Benim Dicky'yi bulmam lazım.
Dicky!
Selam anne. Düşündüğün...
Düşündüğün gibi...
Bir arkadaşın evi.
Neyse işte, yapma.
# Bir şaka başlattım #
# Tüm dünyayı ağlatan #
# Bir görebilseydim #
# Şakanın bana yapıldığını #
# Ağlamaya başladım #
# Tüm dünya güldü sonra #
# Bir görebilseydim #
# Şakanın bana yapıldığını #
# Gökyüzüne baktım #
# Ellerimi gözlerimin üstünde gezdiriyorum #
# Ve yatağımdan düşüp #
# Başımı incitiyorum #
Sen Kunduz'sun,
sen de Kızıl Ayı.
Kızıl Sakal.
O Kızıl Köpek, bu da Kunduz.
Sen Kızıl Köpek'sin.
Sen Kunduz'sun.
- Evet, o isimleri kullanma ama.
- Aile arasında.
Nazik ol.
Rumuzları kullanma.
Ne diyeceğim onlara o zaman?
Aileden bahsetmişken...
Merhaba.
- Alice, bu Charlene.
- Merhaba.
Hakkında çok şey duydum.
Sahi mi? Ben de senin hakkında
çok şey duydum.
- Ne demek şimdi bu?
- Senin dediğinle aynı anlamda.
Oturup iş konuşabilir miyiz?
Başka bir dövüş ayarladım Mick.
Ayarlayacağımı söylemiştim.
- Lou Gold ve ESPN telafi edecekler.
- Dediğim gibi.
Joe Mellenk. Altı hafta sonra.
Foxwoods'ta.
67 kilo.
Hiçbir şey değil.
- 20,000 dolar ödeyecekler.
- Teknik olarak 17,500 dolar.
$17,500 de olsa iyi para Mick.
Evet.
İyiymiş Dick. Yalnızca
kendim için en iyisini istiyorum.
Mesela?
Senin için en iyi olan nedir canım?
Hadi Mick. Sevinirsin diye düşünmüştüm.
Neden sevinmedin?
Güzel dövüş, güzel para.
Lou Gold garanti verdi.
Bizi tanıyor.
Biliyorum anne. İşlerin bu
şekilde yürümesini istemiyorum.
Mick, son dövüş adil değildi.
Adil değildi.
- Bunu tekrarlayacağımız yok, değil mi?
- Hayatta olmaz.
Biliyorsun dostum, ringde
tek başınasın.
Evet, ringde tek başıma
olduğumu biliyorum.
Ama işlerin bu şekilde
yürümesi hoşuma gitmiyor.
- Ne şekilde?
Bu şekilde işte, biz, Lowell...
Hep aynı terane.
- George, sen karışma!
- Hep sen konuşuyorsun.
- Bırak da o konuşsun. Dinle.
- Soruyorum işte.
- Sormuyorsun, konuşuyorsun. Dinle.
- Sen karışma.
Karışma deme bana.
Mick, sorun nedir?
- Tek sorun değil.
- Neymiş onlar?
- Sorunlar...
- Mesela?
Zamanında idmana
gelmemen olabilir mesela.
Havaalanında olman gerekirken...
...kokain mekânı olmuş bir
evden çıktığın için olabilir.
Kusura bakma. Kim olduğunu bilmiyorum.
Sen neden konuşuyorsun?
Ben Charlene.
Az önce tanıştık.
Birlikteyiz. Baştan mı alalım?
Merhaba, ben Charlene.
- Merhaba Charlene.
- Merhaba.
- Merhaba, ben Charlene.
- Merhaba Charlene.
Birlikteyiz biz.
Ne yapacaksın Mick? Barda çalışan bir
MTV kızını mı dinleyeceksin?
Bokstan ne anlar ki o?
Vegas'a gidip yıl boyunca idman
yapmaları için para aldıklarını biliyorum.
Burada ona ayarladığınız
işten çok daha iyi gibi.
Annenle bu şekilde konuşmasına
izin mi vereceksin?
Hadi Micky.
Birlikte olduğumuzu söyledim. Kız
arkadaşım. Burada olmasını ben istiyorum.
Her şeyi yaptım.
Senin için elimden geleni Micky.
Bu MTV kızı geliyor...
Bana MTV kızı deyip durma,
artık ne boksa...
- Kevaşe.
- Arsız.
Bu işi 15 yılı aşkındır yapıyorum.
Gelip bana saygısızlık ediyor...
Saygısızlık etmek istemiyor, tamam mı?
Yıl boyunca idman yapayım diye
para alma şansım var.
Yıl boyunca, anlıyor musunuz?
Kızın dediği o.
Takdirle karşılarsınız diye umuyordum.
Neden bahsettiğini biliyorum, tamam mı?
Ben de o fırsatı yakalayabilirdim.
Senin de muhtemelen karşılaşacağın
fırsatlarla karşılaştım.
Yıl boyunca idman yapmak için
para mı istiyorsun? Öyle mi?
Yıl boyunca idman yapasın
diye para bulacağım sana.
- Sen mi? - Evet, bulacağım.
- Güven bana. - Nasıl?
Güven bana dedim, tamam mı?
Hallolmuş bil.
Tamam mı? Charlene?
Tamam mı? Millet?
200 dolar koyuyorsun...
Sonra 200 dolar koyacak 10
kişi bulacaksın...
Al sana 2000 dolar.
- Herkes sana 200 dolar mı verecek?
- Hayır, herkes değil. Yalnızca onunuz.
10 şanslı kişi.
- Bizi yolacaksın.
- Hayır, hayır.
- 200 dolar daha ver.
- Sen bana 200 dolar ver!
Hayır, fırsat sunacağınız diğer 10
insandan alacaksınız.
Tamam mı? Anladınız mı? Hayır mı?
Kamboçyalı insanları salak
yerine koyduğunu düşünüyor.
Kamboçyalı insanları çok severim!
Yani baksanıza. Karen'a bakın.
Kız arkadaşım.
Çok güzel. Onu seviyorum.
Ve Brian. Yol yapımı
ekibinde birlikteyiz.
- Son zamanlarda pek değil.
- Brian, yol yapımında birlikteyiz.
- Gelmiyorsun, onu diyorum.
- Brian...
Bunun Kamboçyalılıkla alakası yok.
Beyaz insanlar bunu başka
beyazlara da yapıyor.
- Dünya bu şekilde herkese yetiyor.
- İşe yaradığını sanmıyorum.
Bu fırsat hayatta bir kez gelir karşınıza.
Demek istediğim anlamadılar.
Gerçekte benim oyunumu oynarlar.
Genelde dediklerimi dinlerler
ama fırsatı kavrayamazlar.
Harikaydı.
Konu neydi?
- Sugar Ray'le dövüşünden öncesi.
- Tabii ya, doğru.
Sugar Ray oldu bitticiydi.
Benim ağırdan almam gerekiyordu.
Anlatabiliyor muyum?
- Bu filmin konusu neydi?
- Kokain bağımlılığı hakkında, demiştim.
Gerçek yüzünü gösterecek ki
çocuklar da görsün.
Siktir.
Mick'e para toplamalıyız.
Evet!
Harikaydı!
- Arabadan çık!
- Ha siktir!
Ellerini arabanın üstüne koy!
- Ceplerini boşalt.
- Polis misin?
Yürü kaldırıma!
Yürü lan! Arkanı dönme!
Arkanı dönme!
Aracını almak zorundayız.
- Eve nasıl döneceğim?
- O senin sorunun.
Ne kadar var? Say.
Bu ne lan?
O işte!
Bana yaptı, yine yapıyor!
Hemen yere yat!
Kapıyı açın!
Ortalıktan kaybolmalıyım!
Ortalıktan kaybolmalıyım ulan!
Dicky dışarıda. Polisler yumrukluyor onu.
Dövüyorlar. Yardıma ihtiyacı var.
Burada dur. Kalkma. Burada dur.
Onu dinle. Burada dur.
Gel buraya.
Dalga mı geçiyorsun be?
Ne oluyor lan?
Yapmayın.
Arabaya bindirin işte.
Bunu yapmanız gerekmiyor.
Sen de mi karışmak istiyorsun?
İşte karıştın.
Bırakın kardeşimi!
Öldürürüm sizi!
Dövüşçü bu.
Kırın ellerini.
- Ben bir şey yapmadım!
- Kapa lan çeneni!
Micky, elin...
Elin...
Ayrı arabalar, ayrı hücreler.
Ortak bir savunma hikâyesi
filan uydurmalarını istemiyorum.
Hadi millet, eve gitme vakti.
Gidelim.
- Hey, Dicky!
- Bu ne lan?
- Dicky!
- Tanrım.
Elleri...
Tekrar hoş geldin Dicky.
27. tutuklama oldu.
Ward: Huzur bozma.
Kefaletle serbest.
Eklund: 3 saldırı,
bir polis memuruna darp...
2 kere polise direnme, iki hırsızlık.
...2 kere polis kılığına girme.
Kefalet $25,000.
Duruşma iki hafta sonra devam edecek.
357. dosyayı merak ediyordum.
Delil raporunun bir kopyasını
istiyorum ayrıca.
- Meşru müdafaa olduğunu söyleyeceksin,
değil mi? - Ne?
Meşru müdafaa olduğunu
söyleyeceksin, değil mi?
Dışarı çıktın, beni dövdüklerini gördün.
Ben bir şey yapmadım.
Diğer herkes gibi dışarıda bekliyordum.
Mick, senin için yapıyordum.
- Benim için mi yaptın? Bunu mu?
- Evet.
Bana bir iyilik yap ve artık benim
için bir şey yapma, tamam mı?
- Senin için yalan söylemekten bıktım lan.
- Bensiz ne yapacaksın?
Bu şekilde olmayacaktı.
Beni hemen arabaya bindirmeleri
gerekiyordu, değil mi?
Mick, hadi ama! Mick!
Dicky, hey! N'aber, Dicky?
İşte adamım!
- Hey!
Sugar Ray'i yere seren insan!
Dicky! Dicky! Dicky!
Kim o?
Seni görmek istemiyorum Micky.
Charlene...
Bunu kaldıramam.
Senin ya da ailenin beni perişan
etmenize izin vermeyeceğim.
Bırakıyorum Charlene, tamam mı?
Dövüşle işim bitti.
Artık ihtiyacım yok.
- Çok aptalca bu söylediğin.
- Ne? Neden?
Çünkü aptalca şeylerden dolayı onu
senden almalarına izin vereceksen yazık.
Başka ne yapabilirim Charlene?
Yapacağın birçok şey var Micky.
Babanın buluşmanı istediği ama senin Dicky
olmadan yapamayacağını düşündüğün biri var.
Charlene...
- Arama.
- Yapma ama.
Beni arama, tamam mı?
Hey Dicky, canın çok yandı mı?
Zavallı ibne.
Hey Micky, bir kova daha getir.
Güzel.
Günlerden cuma, bir HBO
belgeseli ile karşınızdayız.
Lowell, Massachusetts'ten
Dick Eklund'ın hikâyesi.
Zamanında umut veren ama
bir suçluya dönüşen boksör.
Bakın kim gelmiş.
Bu...
Bu Dicky'nin kardeşi.
- Selam Micky.
- Her zamankinden.
Hey.
- N'aber dostum?
- Bakın kim gelmiş.
- Seni görmek güzel kardeşim.
- Nasılsın?
Sen nasılsın?
Elin ne durumda?
- Kendine geliyor.
- Daha iyi görünüyor.
Neden salona gelmiyorsun?
İstersen çalışırız.
- Şişmanlıyorsun amına koyayım.
- Evet, biliyorum. Ancak...
Babamın çatısıyla uğraşıyoruz,
Kasie ile daha fazla vakit geçiriyorum.
Bu arada, HBO'daki şu belgesel var ya.
Ne bakıyorsunuz siz?
- Film onun hakkında değil. Çatlak
kardeşi hakkında. - Gitsem iyi olacak.
- Salona gel Mick.
- Güle güle Mick.
Televizyondaki o saçmalığı izleme.
İzleme.
Hollywood'a gidiyorum.
Hadi başlayalım o zaman!
Lowell, Amerika'daki sanayi
devriminin doğum yeriydi.
- Sanayi devrimi demek.
- Bu insanlar buraya...
AMERİKA'DA KOKAİN
Şurada otururduk.
Güzel anılarımız var, değil mi?
- Şuraya baksana.
- Aynen be.
Şu sağdaki saray gibi beyaz ev...
- Evet!
- İlk kokainimi orada çekmiştim.
"Beyaz Saray"da kokain çektiklerinden
haberiniz var mıydı?
İlk kokain kullandığımda 23
yaşımda filandım.
Bir arkadaşım bir gram civarı verdi.
Keşke hiç vermeseymiş lan.
Ondan önce Gümüş Eldivenler
Turnuvası'na filan giriyordum.
Tek çocuk bendim. 12 yaşındaydım.
Çirkin suratlı bir şeydim.
Kokain nasıldır anlatayım.
Ciğerlerine girer.
Ciğerlerine girdi mi...
- Babamı izlemek istiyorum.
- Aman Tanrım.
- Hayır, hayatım. Sen yukarı dön.
- Ama babamı televizyonda görmek istiyorum.
Hayır, olmaz.
Şu an babanı izleyemezsin, tamam mı?
Yukarı dönüp yatağına yat, tamam mı?
İşte şuradaki benim adamım.
Bakın.
Bugün ne istersin?
Piton?
Evet, şuna bak adamım.
Bana alacaklarmış.
Uzun süre oldu.
Bir şeyler alayım bari.
Yılan öpeceğim aklıma gelmezdi.
Hep hayal etmiştim, ama...
Kafan güzelken bir sürü
boktan şey yapıyorsun, değil mi?
- Aynen.
- Buralarda çok tanınır.
Sugar Ray Leonard'ı yere
serdi, öyle dememiş miydin?
Evet, yere serdi ama nakavt
olduğunu sanmıyorum.
- Bence kaydı.
- Onu yere serdi.
- Kaymadı.
- Kaydı.
- Jack...
- Yapma.
Yalan bu be!
Uyuşturucularla başının dertte
olduğunu söylüyorlar.
Ne yapıyorsun?
Ailemiz hakkında kötü mü konuşuyorsun?
- Hayır, hiç de bile.
- Evet. Dediklerini duydum.
Biz böyle değiliz.
Lowell böyle bir yer değil.
Geri dönüp bizi gururlandırır
sanmıştım ama yapamadı.
- Dicky'nin aklından ne geçiyordu bilmiyorum.
- Büyük hayal kırıklığı.
Lowell şehrini 30 yıl geri
götürdün. Hiç hoşnut olmadık.
- Alo?
- Jimmy.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Kasie'nin HBO'yu izlemediğinden emin ol.
Aslında şu an izliyorduk, Mick..
...ama endişe etme.
Her şey...
Görmesini istedim.
Amcasının kim olduğunu öğrensin.
- Ne?
- Senin kim olduğunu.
Benim kim olduğumu mu?
Neden bahsediyorsun sen?
- Çocukların gerçeği bilmesi gerek Mick.
- Laurie, kapat şunu lütfen.
Onu izlemesi gerekmiyor.
İzlemesi gerekmiyor. Daha çocuk o.
Kokain kullanmışsan...
...kendini çok daha hafif hissedersin.
Kendini genç hissedersin.
Her şey komik gelir.
Her şey...
Hiç de komik değildi.
Sonra o his uçar gider,
yine kafayı bulursun.
Hikâye senin hapsi
boylamanla sonlanacak.
Dicky'yi tanıyoruz.
Ona bakacağız, değil mi?
Onunla konuşamazsınız.
Kapatın şunu.
Kapatın şunu, olur mu?
Kapatır mısınız?
Ben kapatıyorum lan.
Hey, bu benim hayatım.
Oradaki benim hayatım.
- İzlemek istiyorum. Umurumda değil.
- Kalkma lan! Sikerim seni.
Kaşınıyor musun lan?
Yaptırma bunu bana lan.
Bende hâlâ iş var, tamam mı?
Kaşınıyor musun?
Oradaki benim oğlum.
Ona mı gülüyorsunuz?
O benim oğlum, ağlıyor, beni istiyor,
bense burada tıkıldım kaldım ulan.
Micky, izliyor musun?
Ne yapıyorlar bize?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Neler olduğundan haberin yokmuş gibi
davranıyorsun. Bunu yıllardır yapıyor.
Evet, korkunç bir şey
olduğunu biliyorum anne.
Sen ne sanıyorsun?
- Sence tuzak mı kurdular ona?
- Anne, sence ne yapıyordu?
Ona para verdiler, film için
uyuşturucu verdiler, değil mi?
Micky?
- Yeni torba almışsın?
- Evet.
- Kelepçe de yeni mi?
- Fıstıktan olana ne oldu?
- Bilmiyorum.
Plaj topu gibi.
İyiydi.
- Mick, Sal Lanano.
- Selam, Mick. Nasılsın?
- Taksi şirketinin sahibi. İyi bir iş adamısın, değil mi?
- Bayağı organize oldu.
- Elin ne durumda?
- İyi.
İyileşiyor. Güçleniyor.
Şimdiden birkaç görüşme yaptım.
Daha yeni Buddy Tags'le görüştüm.
Küçük çaplı bir şeyler ayarlayabileceğini
söyledi. Tekrar başlaman için.
- Güvenini geri kazanman için.
- Budur. Güvenini geri kazanmalısın.
Tüm mesele bu.
Baban Sal'in sana menejerlik yapmasını...
...benim de antrenörün olmamı istiyor.
Ama tek bir şartı var.
- Artık saçmalıklara yer yok.
- Öyle olmalı.
- Dicky yok, Alice yok.
Anladım. Bu işte iyiyim, anlıyorum.
Fırsat için sağ olun.
Saçmalıklara tahammül edemez, Mick.
Alınma George.
Alınmadım. Yani nasılsa
götü kaybedecek olan ben olacağım.
Gül bakalım.
- Seni hain!
- Ne yapıyorsun?
Senin sorunun ne be?
Acıdı mı? Umarım acımıştır!
- Sal Lanano iyi bir adam!
- İyi bir adam mı?
- Yasalara uyan bir iş adamı Tanrı aşkına!
- Yasalara uyan bir iş adamı mı?
- Ne?
- Tanrım, bu ne demek gibi biliyor musun?
- O dolandırıcının teki, George!
- Adam bir taksi şirketi sahibi!
- Organize olmuş biri!
- Tanrım, taksi şoförü demek.
- Bokstan iyi anlar, değil mi?
- Evet.
Hiç sanmıyorum! Bence oğlunun parasını
çalıp göz göre göre soyacak onu!
Neden öyle düşünüyorsun?
Neden öyle düşünüyorsun ki?
- Neden kimseye güvenemiyorsun?
- İnsanları bilirim.
Bilirim, George. Bir şey bilmediğimi
sanıyorsun ama insanları bilirim.
- Bir şeyler bildiğini biliyorum...
- O Sal Lanana mıdır ne karın ağrısıysa...
- ...ona hayatlarımızda yer yok!
- Öbürleriyle tek bir kuruş kazanamadık.
- Bana ihanet ettin. İhanet ettin bana
- İhanet etmişim. Saçmalık!
- Her zaman...
- Adam dolandırıcı ulan!
Micky ne yapacak peki?
Dicky's hapiste.
Antrenöründen bahsetmiyoruz canım.
Menajerinden bahsediyoruz. O benim!
Evet ama anne belki Micky farklı
bir şey denemeli...
Ne yapıyorsun sen öyle,
mutfağımda konuşmalar filan?
Bana $200 borçlusun.
Gelecek hafta ödeyeceğimi söyledim.
Daha fazla konuşmanı istemiyorum.
Geçen ay iki hafta sonra demiştim.
Kendi evimde bana karşı cephe mi alıyorsun?
Üstelik de bana borçluyken?
Annem Micky'ye karşı çok iyi, Sherri.
Micky'yle kendi annesinden daha
iyi kim ilgilenebilir ki?
Hep bu Charlene denen sürtük.
Ondan kurtulmalıyız anne.
Ondan kurtulmalıyız.
Hep bu Charlene. O gitmeli.
Buna Charlene'i de mi karıştıracaksınız?
Öyle mi diyorsunuz?
Yaşadığı yeri biliyorum.
Onunla niye uğraşıyorsunuz?
- Steven Caddesi'ndeki sarı evde yaşıyor.
- Evet, kusmuk sarısı olan.
Micky'yle konuşacağım.
Kendim halledeceğim bu işi.
Tabii ya. Yasadışı örgüt üyelerinle
hallet işi. Yaptığın yanlış Alice!
Ben sürerim!
Çekilin önümden!
Arabaya bin.
Micky, orada mısın?
Galiba ikinci katta.
Micky!
Neredesin?
Yukarıda mısın? Aşağı in.
Siktir Micky.
Annen ve kız kardeşlerin gelmiş.
Hayır.
Çıkma sakın, lütfen.
Hayır, manyak ailenden
saklanacak değilim.
Merhaba.
Bak sen. Şuna bakın.
Neye?
Neden saklanıyorsun bizden Micky?
- Saklanmıyor.
- Seninle konuşmuyorum.
Oğlumla konuşuyorum.
- Ne yapıyorsun onun yanında?
- Geldim işte. Kimseden saklandığım yok Alice.
Babanın şerefsiz arkadaşı Lanano'nun
sana faydası dokunmayacak.
Ne yapacaksın?
Sonra da Dicky'ye sırt mı çevireceksin?
Tek istediğimiz senin dünya
şampiyonu olmandı.
Micky yetişkin bir adam.
Kendi başına düşünebilir.
- Kapat şu çeneni.
- Kevaşe!
Kevaşe deme bana. O pis saçlarını
pis başından yolar atarım.
- Onun annesi ve menajeriyim.
- Artık menajerim değilsin.
Dicky'yi de bekleyecek değilim, tamam mı?
Zaman geçtikçe gençleşmiyorum.
- Seninle kim ilgilenecek canım?
- Kendim desem?
Anlamadığını biliyorum ama
9 çocuğum var benim.
Her birinize karşı sevgim de bir.
Sevgini göstermenin tuhaf bir yolu
var, dayak yemesine...
- ...elinin kırılmasına göz yumuyorsun.
- Delisin sen.
Ne dedim demin ben sana?
Bırak!
- Siktirin!
- Sen siktir!
Siktirip gidin!
Hemen!
Siktir Charlene!
- Kevaşe!
- Siktirip gitsinler.
- Bittin sen kızım.
- Soktuğumun kaltağı!
Gail! Tanrım.
Burnuna ne yapmış öyle?
Hadi gidelim buradan.
Ne oluyor bu millete?
Anlayamıyorum hayatım.
İsmimde "E" olduğunu nereden çıkardın?
Yok çünkü.
- "E'siz" Micky Ward.
- Biri şu düğmeye bassın.
- Nereye gidiyoruz?
- Ringe. Ring, caddenin karşısında.
- Ring caddenin karşısında mı?
- Evet.
Daha küçük bir yer.
Soyunma odaları yok.
Başlangıç için Micky.
Selam.
Bol şans.
4. RAUNT
İşte böyle!
Evet!
Dick Eklund, ziyaretçin var.
Dicky!
Ziyaretçin varmış.
Birkaç dövüş kazandığını duydum Mick.
Güzel.
Ne yaptığımı bildiğini biliyorum.
Eminim Alice ve diğerleri anlatmıştır.
Yüzüne karşı söyleyeyim dedim.
Yeni bir menajerim var.
Mickey O'Keefe artık antrenörüm.
İyi gidiyor.
Evet. Sana Alfonso Sanchez'le
dövüş ayarlamışlar.
- HBO'da.
- Eminim gururlanmışsındır.
- Tabii lan. - HBO Meksikalıya
yatırım yapmıştır Mick. Uyan.
Bana yatırım yaptıklarını
düşünmüyor musun?
- Bir şans doğdu. Kullanacağım bunu.
- Uyan diyorum.
Ölsen de umurlarında olmaz.
Mike Toma yapmış yapacağını.
Kullanıyor seni.
Sanchez için basıp geçeceği
bir basamak olacaksın.
- Neden göremiyorsun?
- Görüyorum.
Yüce Dick Eklund köşede olmadan nasıl
şansım olabilir, değil mi?
Mungin beni öldürseydi sikinde olmazdı...
...şimdi birden Sanchez'in bana zarar
vereceğinden endişelenir mi oldun?
Neden?
Yapma Dick. Burada tıkılıp kaldığın için
ve ilgi odağı olamadığın için mi?
- Bu kadar istiyor musun bunu?
- Rakip Meksikalı.
Vurdu mu katır tepmişe dönersin, tamam mı?
15 maçtır nakavtla yeniyor.
Deli misin sen?
Ve şu taksici aptal Lanano.
Balıklama atlamış.
Herif özenti bir gangster.
Para çalmak için seni kullanıyor.
Neden çeneni kapatıp
benim için mutlu olamıyorsun?
Hayatımın son on yılını seninle Alice'in
ayarladığı dandik maçlarla geçirdim.
Sonunda elime güzel bir fırsat geçiyor,
sen de buna sevinemiyor musun? Neden?
Planın nedir?
Sanchez'le nasıl dövüşeceksin?
Ondan bahsetmeyeceğim.
Planın nedir?
- Buraya onu konuşmaya gelmedin.
- Saçmalık. Evet, onun için geldin.
Dövüşü izlersen, planı görürsün.
İzleyemem. İzin vermezler.
Çok şiddet içeriyor.
İki dakika, Dicky.
Aptalca bir kokain belgeseli izletiyorlar, ama
kendi kardeşimin dövüşünü izleyemiyorum.
Mick, sorun nedir?
Korkuyor musun? Bir planın yok diye utanıyor
musun? Ben senin ağabeyinim. Anlat bana.
- Ne söylersem söyleyeyim içine edeceksin.
- Etmeyeceğim. Anlat bana.
Ara rauntlarda sağ yüksek vuruşlarla yakın
temasa gireceğim. Sağ yüksek vuruşlarda zayıf.
- Bunu kim buldu? Kahrolası şişko O'Keefe mi?
- Siktir git Dicky.
Herife karşı sert durmalısın.
Bırak kendi tuzağına düşsün.
Vücuduna çalış.
İçeriye doğru gir, pozisyon değiştir...
...sağına vuracakmış gibi yap
ve soluna vur.
Sen ben değilsin.
Anladın mı, ben olamazsın.
Şansın varken yeterince
kendin gibi davrandın...
...o yüzden de buradasın işte.
Sanchez'le bildiğim şekilde dövüşeceğim.
Ben de senin dövüşme şeklini
anlatıyorum zaten salak!
- Haklı olduğumu biliyorsun. Biliyor.
- Pekâlâ.
Sağını çalıştır.
Sanchez, Ward'a Karşı
Thomas & Mack Center, Vegas
Ward şimdi girdi. Şimdiye kadar
29 galibiyeti, 7 mağlubiyeti var.
20 nakavtı bulunuyor. J.B.'nin de dediği
gibi tekrar boksa odaklandığından beri...
...daha iyi durumda.
Şimdi de Ward'ın rakibi,
Alfonso Sanchez geldi.
Tijuana Meksika'dan.
Kayıtlara göre 16 galibiyet, 15 nakavt...
...8 tane de ilk rauntta
nakavtı bulunuyor.
İşte dövüşün organizatörü Mike Toma;
kendisi Sanchez'e epey yatırım yaptı.
Sanchez'in boks dünyasındaki
gelmiş geçmiş en yetenekli...
...genç yeteneklerden
biri olduğunu söylüyor.
Bu maç boks tarihindeki
en acıklı maçlardan biri.
Micky Ward 31 yaşında.
Paraya ihtiyacı olduğu için burada.
- Ve dayak yiyor.
- Bana göre...
...bu şekilde tepkisiz kalıp da
dayak yemesine gerek yok.
- Bu konuda bir şeyler yapabilir.
- Ne gibi?
- Köşesine çekilip havlu mu atsın?
- Ya da karşı atak yapsın.
Ne kadar güçlü olduğunu görebilirsiniz.
Ward'a her vuruşunda, onu geriletiyor.
- Ta ki hakem yapamayacağını...
- Hakem bu dövüşü durdurmalı.
Micky'nin burada
olmak istemediğinin farkındayız.
Korkak dövüşüyor Dick.
Kaçıyor, karşılık vermiyor.
Tanrım.
Çok fena zarar görecek.
Aynı eski şeyleri yapıyor. Böyle utanç
verici bir performans hiç görmemiştim.
Ne söylediysem  onu yapıyor anne.
Endişelenme, ne söylediysem onu yapıyor.
Micky Ward saygı göstermekten
başka hiçbir şey yapmıyor.
Etrafta ne demeye dolanıyorsun?
Dolanıp durmayı kes.
Kapa çeneni Sal.
Kes sesini!
Ne yaptığını bilmiyorum Micky.
Ne bok yediğini bana anlatacak mısın?
Çünkü ben ne yaptığını anlamıyorum.
5 raundun hepsini de kaybettik.
İstediğin şey bu mu?
Bu korkunç, çok korkunç.
Bana bir şeyler göstersen iyi olur
Mick, yoksa dövüşü durduracağım.
- Dövüşü durduracaklar Micky.
- İçeriye doğru çalışmalı anne.
Vücuda çalışmalı.
Bunu biliyor.
- Dövüşü durdurmayın.
- Durduracaklar.
Bir şeyler yapmalısın bebeğim.
Bir şeyler yapmalısın.
Konuştuğumuz şeyi dene Micky.
Bir planımız vardı ve sen ona uymuyorsun.
- Hadi bakalım.
- Pekâlâ Micky.
İlk 5 raundu kaybettin,
bakalım şimdiki stratejin ne olacak?
Sanchez'den çiftli sağ kroşe
ve üçlü sol kroşe geliyor.
Üçlü sol kroşeler Mick Ward'un
yanağını epey bir kızartmışa benziyor.
Ward şimdikini bloke etti.
Micky Ward'dan epey
endişe verici bir performans doğrusu.
Ward, Sanchez'in kafasını karıştırmak
için uygun anı kolluyor gibi geliyor.
Hamle yapıp Ward'a yaklaşma
şansını kullanmaya başladı Sanchez.
Kendini savunmaya bile yeltenmeyen
bir adama yumruk yağdırıyor.
Sanchez dövüşü bitirmeye çalışacak.
Ne yapıyorsun? Hadisene.
Hadi!
Bir aparkat ile yere yığıldı.
İçeri doğru oldukça
etkili bir sol aparkattı.
Çok iyi. Hemen arkasından da
Ward oldukça iyi bir sağ kroşe indirdi.
Mick, iyi misin?
Bu artık sona erdirilmesi
gereken bir dövüş.
Hadi, kafa, vücut, kafa.
- Bu hiç de profesyonelce değil.
- Ben de tam onu söylüyorum işte.
Maalesef bunu izlemem için
bir de para ödüyorlar bana.
Hadi be Mick!
Kafa, vücut, kafa.
Ward'un vücuda attığı
yumruk oldukça iyiydi.
Belki de maçı çevirir.
Sanchez bu yumrukla yere yığıldı!
Aman Tanrım!
- Ne yumruktu ama!
- Görebileceğiniz en sıra dışı nakavt!
Böbreği hedef alan bir vuruş...
Böbreğe yapılan böylesine
bir vuruş o kadar da sert...
Evet!
Hâlâ gördüklerime inanamıyorum!
Micky! Micky! Micky!
Micky kazandı!
Az önce Micky Ward inanılmaz
bir taktikle hepimizi aptal yerine mi koydu?
- Tekrar bir göz atalım.
- Mükemmel.
Lowell'dan Micky Ward
için kariyerinde büyük bir zafer.
Bütün maç boyunca
sürüncemede dövüşen...
...Mickey Ward'un muhteşem
zaferine tanık olduk.
Sanırım Micky, rakibinin vücuduna çalıştığında
onu nasıl yaralayabileceğinin farkına vardı.
Böylesine bir adamdan kaçmayarak, ne
kadar da iyi bir dövüşçü olduğunu gösterdi.
Sürprizlerle dolu bir müsabaka!
Neler olacağını asla bilemezsiniz.
Bu oyunda asla pes etmeyin. Asla.
İşte içten bir konuşma
diye buna derim millet!
Micky az önce ne dedi biliyor musunuz?
"Bu oyunda asla pes etmeyin." dedi.
Belki de Micky, dövüşü bırak
dediğimi duymuştur ve...
- ...çıkıp dövüşü sonlandırmıştır.
- Evet.
Buna inanamıyorum.
Orada duruyordum ve kendime
herkesin şöyle düşündüğünü söylüyordum:
"Bu iş bitti."
Maçın spikerleri bile.
Nakavt sayımı sona ermeden hepsi
kulaklarını çıkarmaya başlamışlardı bile.
- Hepsi oradan gitmek istiyordu.
- Mick. Mick...
Mike Toma ile tekrar görüştüm ve
bana çok ilginç bir şey söyledi.
Eğer bu gece Sanchez kazansaydı
onu ünvan maçına çıkaracağını söyledi.
- Vay canına, bu çok güzel.
- Neden? Neden güzel?
- Unvan maçı.
- Micky katılacak.
- Bundan emin misin?
- Bu konuda çok emin olmalısın...
...çünkü bu çocuğumun geleceği demek.
- Adamla az önce konuştum.
- Mike, buraya gel. Anlat onlara.
- Merhaba. Tebrikler.
- Teşekkürler.
- Artık bir basamak değilsin.
Yeteneklerinin farkındaydım.
Rakibi yıpratmak...
...ve sonrasında da vücuduna
çalışmak harika bir taktikti.
30 yıllık meslek hayatımda
böylesine bir nakavt görmemiştim.
Larry Merchant ölüm ilanını yazıyordu ki
Sanchez birden katır tepmişe döndü.
Bunu nereden öğrendin?
Bu bana ağabeyimin öğrettiği ilk şeydir.
Kafaya bir dokunuş, vücuda bir darbe.
- Gerçekten de harika bir vuruştu.
- Teşekkürler.
Unvan maçına hazır mısın?
- Evet!
- Ben de bundan bahsediyordum işte.
- Hazır. Hazırsın, değil mi?
Unvan maçı için Londra'dan Shea Neary!
Dalga mı geçiyorsun?
Bunu kutlamalıyız.
- Evet, bence de.
- Çok teşekkürler.
Büyük bir şampiyonluk alacaksın evlât.
Ağabeyinin en büyük hayaliydi bu.
Orada olamayacak bile.
- Hey!
- Baba!
- Merhaba ufaklık.
- Baba, baba!
Seni görmek ne güzel!
Ne güzel bir sarılma bu böyle!
Çok güzel! Evet!
- Tatlım!
- Merhaba anne.
Çok iyi görünüyorsun.
Aman Tanrım.
- Dişlerin tertemiz.
- Evet! Dişlerime bak!
Yeni dişlerim var.
Nasıl ama.
Nasıl görünüyorum sence?
- İyi.
- Öyle mi?
- Beni taşıyacak mısın?
- Hayır.
Daha fazla pasta.
Dondurma...
- Dondurmalı pasta.
- Dondurmalı pasta ve pasta, pasta.
Dondurma, pasta ve pasta.
Dumbala!
Anne.
- Sana yeni diş vermişler.
- Evet.
- N'aber, George? N'aptılar,
seni evden mi şutladılar? - Evet.
- Onu evden mi attın anne?
- Gel, Sal Lanano ile tanışmanı istiyorum.
Nasılsın Dicky?
Hadi çalışalım.
Selam Charlene.
- Hoş geldin!
- Bunun sürpriz olması gerekiyor!
Geç kalıyorum.
- Selam.
Mick bu apış arası kokan soyunma
odasını tekrar görme ve...
...senin yanına geri dönme düşüncesi
beni ayakta tuttu.
İyi görünüyorsun.
Gözlerin parlıyor.
Öyle mi?
Biliyor musun...
Alice hapishanenin başıma gelen
en iyi şey olabileceğini söylüyor.
Temizlendim. Buraya
arınmış halde döndüm.
Çok güzel bir şey bu Dick.
Seninle konuşmam gereken bir şey var.
Öyle mi?
Eski dolap.
Onlara, bir daha seninle
çalışmayacağıma dair söz verdim.
Buyur?
Tüm o olanlardan sonra buna
mecburdum. Üzgünüm.
Sözüne sadık kalacak mısın?
Döndüğüne sevindim.
İyi görünüyorsun.
Başka ne diyebilirim bilmiyorum.
- Mick, benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, geçmiyorum.
- Merhaba Micky.
- Micky, hadi gel.
Çok gürültü yapıyorsunuz.
Bunu evde yapın lütfen.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Anne, lütfen.
- Pekâlâ kızlar. Hadi toparlanın.
- Ama anne...
- Neden?
- Hadi şunları götürelim.
Micky öyle istiyorsa,
biz de bunları başka yere götürürüz.
- Ağabeyiniz de geldi.
- Dicky!
Merhabalar.
Güzel. Çok güzel.
- İki haftadır bununla uğraşıyoruz.
- Sherri, hadi ama. Yapma.
Pekâlâ, hadi kızlar. Eve gidiyoruz. Anlaşılan
burada olmak için uygun bir zaman değil.
Sen burada kal.
- Neler oluyor?
- Birlikte çalışmayacakmışız.
Onlarla çalışmamı istemiyorlar.
Neden söz ediyorsun?
Bu haksızlık.
Micky, Sanchez'i Dicky olmadan
asla yenemezdi!
- Bu tamamen saçmalık! Lafını geri al!
- Hey, hey.
- Annemle bu şekilde konuşamazsın.
- Siktir oradan!  - Sen siktir!
Neden Micky'ye sormuyorsun?
- Çalışmamız lazım. Gitsinler.
- Gitmeleri gerekiyor Mick. Hadi.
- İyi misin?
- Sor ona George.
Sor bakalım abisi olmadan
Sanchez'i yenebilecek miymiş.
Hayır, Dicky olmasaydı
Sanchez'i yenemezdim.
- Bunu O'Keefe'e nasıl söylersin?
- Çünkü doğrusu bu!
Önce bizim taktiği kullandım, işe
yaramayınca da Dicky'den öğrendiğimi yaptım.
Ayrıca O'Keefe olmadan da
yenemezdim, tamam mı?
Bunu biliyorsun.
Çok çalıştık. Beni sen hazırladın.
Güvenini ve konsantrasyonunu
O'Keefe sayesinde...
...Sal sayesinde, baban ve
benim sayemde kazandın.
- Dicky müptelanın teki.
- Hey!
Müptela!
- Siktir git Charlene.
- Asıl sen siktir!
Ayığım.
Öyle mi? Emin ileride de yeni
şeyler çıkartırsın başımıza.
- "Ah sırtım, aman sırtım!"
- Siktir oradan!
- Ne alıp veremediğin var benimle?
- Sen siktir!
Peki ya O'Keefe'e ne demeli?
Onunla aynı durumdayız.
Bir gün uygun bir zamanda
ne dersin O'Keefe? Sen ve ben.
Onun burada olması sorun değil mi yani?
Neden ben sorun oluyorum?
- Ben onun kanındanım! Ailesiyim!
- Sorunun kaynağısın.
Dövüşen benim, tamam mı? Sen değilsin,
sen değilsin, sen de değilsin.
- Neye ihtiyacım olduğunu biliyorum.
- Dicky'ye mi ihtiyacın var?
Dicky'yi geri istiyorum.
Seni de istiyorum Charlene.
Seni de istiyorum O'Keefe.
Ailemi istiyorum.
Bunu nesi yanlış?
- Yaptığımız anlaşma bu değildi bebeğim.
- Kız haklı Micky.
- Anlaşma böyle değildi.
- Anlaşma bu değildi.
- Hadi ama, bunu bize yapamazsın.
- Sen de onlar gibi konuşmaya başladın.
- Ben mi onlar gibi--
- Evet, sen.
- Demek öyle?
- Bunu bize yapamazsın. Yapamazsın.
Onlar gibi oldun çıktın.
Önce ağzından çıkanları
kulağın duysun.
Asıl sen onlar gibi konuşuyorsun.
Belki de ait olduğun yer orasıdır.
- Onu olan sevgin bu kadar mı?
- Charlene!
- Hadi ama!
- Ağabeyini mi istiyorsun? İyi şanslar.
- O'Keefe, hadi ama...
- Micky.
Micky...
Boş ver, her şeyin hayırlısı.
Belki de böylesi daha iyidir.
Tanrı'nın bir bildiği vardır.
Ağabeyinle maça var mısın?
Dick Eklund; Lowell'ın yüz akı!
Bunu yıllardır izliyoruz.
Hey, ne yapıyorsun öyle?
- Micky, canına yandığım.
- Baba, baba!
Götür şu çocuğu şuradan.
Daha 10 dakika önce ne dedim ben?
Tatlım, iyi misin?
İyi misin? Sırtın mı?
Ne yapıyorsun sen?
Derdin ne senin?
Bir sefer olsun benim
dövüşüm olacak mı Alice?
Bir sefer olsun? Bir kere de
esas oğlan Dicky olmasın? Olmaz mı?
Geri döneceğini düşündüğünü
biliyorum...
...ama o artık 40 yaşında ve
ağzındaki diş bile kendi dişi değil.
- İzin ver de kardeşin konuşsun.
- Kapa çeneni!
- Ne diyorsun hayatım? - Kafanı
koparmadan çeneni kapasan iyi olur Dicky.
Ne yapacaksın?
Göster hadi!
- Kafanı kırmamı mı istiyorsun?
- Hadi! Hadi George!
- Lütfen!
- Dicky! - Lütfen!
Ne diyorsun hayatım?
Anlat bana.
- Güya dövüşe ben çıkacağım! Unvan
maçını yapacak olan benim. - Sensin.
Bu beni tek şansım.
Çok mu bencilim?
Sürekli "Micky! Micky!"mi diyorum?
Öyleysem çok özür dilerim.
Şampiyonluk maçına çıkacağımı sanıyordum.
Ayrıca senin, benim de annem olduğunu!
Annenim ben senin.
Mick, özür dilerim. Böyle
düşündüğünden haberim yoktu.
Hatam olduysa, telafi edeceğim.
Seni incitmek istemiyorum.
Çok özür dilerim.
Özür dilerim.
Dicky!
Sen onunla kal.
- Dicky!
- Yapmam gereken bir şey var.
Dicky, bekle.
Hadi ama.
Micky seni istiyor.
Ben de öyle.
- Yapmam gereken bir şey var. - Bunun
ne anlama geldiğini biliyorum. Yapma bunu!
Selam Jim.
- N'aber?
- Selam Dicky.
Bakın, Dicky geri dönmüş!
- Hey!
- Dicky!
- Şu haline bir bak!
- Adamım benim be!
Gel bakalım.
İyi görünüyorsun.
Hoş geldin.
- Evet, iyi görünüyorsun.
- Harika görünüyorsun.
Seni görmek çok güzel.
- Evine hoş geldin.
- Merhaba tatlım.
Ne var ne yok dostum?
İyi görünüyorsun.
Biraz takılmak ister misin?
Dicky geri dönmüş!
Uçuşa geçmeye var mısın?
Yukarı çık, takıl biraz.
- Senin için parti yaparız.
- Hey, geri gel!
- Bu da neyin nesiydi böyle?
- Neydi lan şimdi bu?
Charlene, benim Dicky.
Verandamdan defol
seni bok herif.
Ne cüretle geliyorsun?
İbne herif!
Amcık!
Göt herif!
Sikik surat!
Göt herifin tekisin Dicky.
Verandamdan siktir olup git hemen.
Neden aşağı gelip benimle
konuşmuyorsun?
Tam bir götsün,
bir de kalkmış evime geliyorsun.
- Verandamda dikilen bok herifin tekisin!
- Charlene, Charlene.
Sokağın ortasında bu şekilde bağırmak
bir bayana yakışıyor mu sence?
- Buraya gelmeye cüret eden
ibne sensin ama. - Lütfen!
- Sikimde mi sanıyorsun?
- Hadi ama.
Siktir git verandamdan Dicky.
Köpeğin cinsi ne?
Cocker Spanyel mi?
Tamam, bana katlanamadığının
farkındayım.
- Sahi mi, bunu da nereden çıkardın?
- Benim sana bir garezim yok, tamam mı?
Kardeşim seni seviyor.
Sırf benim yüzümden ondan uzaklaşamazsın.
O bunu hak etmiyor.
O yüzden bırakmamı istiyorsan bırakırım.
- Atıyorsun.
- Yemin ederim.
Geri dönmeni sağlayacaksa
bırakırım, tamam mı?
Ama bir şeyi düşünmeni istiyorum.
Micky'nin elinde, benim zamanında
asla sahip olamadığım bir şans var.
"En büyük şansım
Sugar Ray Leonard'dı. Harikayım."
"Lowell'ın yüz akıyım
Evet, Sugar Ray Leonard'ı yendim."
- Bunları duydum.
- Buraya aramızı düzeltmeye geldim.
Tamam o zaman, yapalım.
Bir:
Sugar Ray Leonard'ı nakavt falan
etmedin. Adamın ayağı takıldı.
Ringde olan bendim. Sence o
gün ne olduğunu bilmiyor muyum?
- Sen ne başardın ki hayatında?
- Hayatımı seviyorum.
- Öyle mi? Ne yaptın peki?
- Hayatımdan memnunum ben Dicky.
Hayatında bir kez olsun iyi ne yaptın?
Üniversiteyi bıraktın Charlene. Barda çalışan
değersiz bir garsonsun. Hayatın bombok.
Kabul.
Çok fazla içiyorum.
Bir sürü barda çalıştım.
Pek çok fırsatı da mahvettim
ama daha iyi biri olmaya çalışıyorum.
- Micky de öyle.
- Ben de öyle.
Ve bana ihtiyacı var, onu duydun.
Biliyorum, sana da ihtiyacı var.
Kolundaki o mavi şey de neyin nesi?
Pasta şekeri.
Peki.
Micky'nin yanında görüşürüz.
Yoksa gidip kendini becer.
- Anlaştık.
- Tamam, anlaştık.
Her şeyi hallettik.
Sor bak.
Güzel. Gidip O'Keefe'i de geri getir.
Getireceğim.
Hey Mick.
Sence Sugar Ray Leonard'ı
nakavt ettim mi?
10 raunt dayandın.
En çok dayananlardan biriydin.
Sen benim kahramanımsın.
Eskiden öyleydim.
Eskiden...
- Çok üzgünüm.
- Öyle misin?
Aşağıda bir basın toplantısı var.
- Hadi gidelim.
- Millet...
Neary: 70 kilo.
Ward: 70 kilo.
Hey, Micky. Micky Ward!
Bir sorumuz var.
Nasıl hazırlandınız?
- Çok sıkı çalıştım. - Shea
22 maçın hepsini aldı. Hiç nakavt olmadı.
Bu yarın değişecek.
Aslında çok daha iyi bir
boksörün gelmesini bekliyorduk.
Burada olmaktan ve bu
fırsatı elde etmekten dolayı...
...çok mutluyum. Her şey
için çok teşekkürler.
Shea, hangi boksör olsaydı
saygı duyardın?
Bir sonraki sefere
kiminle karşılaşmak istersin?
Yarın Micky Ward'u rahatça
geçtikten sonra...
...daha büyük boksörlerle
karşılaşacağım. Gatti gibi.
Gatti ile harika bir maç
yapacağımıza inanıyorum.
Bayanlar, baylar,
12 raunt sürecek...
...WBU Yarı Orta Sıklet
Dünya Şampiyonası'nda birlikteyiz.
Onlara aldırma Mick.
İşte Lowell Massachusetts'den
Micky Ward ringe çıkıyor.
Bu onun Birleşik Devletler
dışındaki ilk maçı.
Micky Ward, 30 galibiyet,
7 mağlubiyet...
Yakın zamanda iyi bir
geri dönüş yaptı. 20 nakavtı var.
Şimdi de Ward'un rakibi Shea Neary.
Neary kendini
Avrupalı Arturo Gatti olarak görüyor...
Kafa kafaya ve
yakın oynamayı seven biri.
Raunt başına ortalama
70 yumruk sallayabiliyor.
Neary Liverpool'dan geliyor ve bu gece
onu destekleyen büyük bir kitle var.
Mahones'un "Kendinden Geç"
şarkısı eşliğinde geliyor.
Neary şu anki
Yarı Orta Sıklet Dünya Şampiyonu.
Oldukça dayanıklı genç bir adam.
Kendini adamış. Spartalı duruşu sergiliyor.
Menajerlerine göre, yemek,
içmek ve...
...dövüş hayal etmekten
başka hiçbir şey yapmıyor.
Shea Neary 22 profesyonel
maça çıktı ve hepsini kazandı.
17 nakavtı var.
Zili duyduğunuz anda başlayın.
El sıkışın.
Her ikiniz de. El sıkışın.
Ringde birbirlerine iyice yaklaştılar.
Burun buruna geldiler.
Maç boyunca da birbirlerinin enselerinden
düşmeyeceklerini tahmin ediyoruz.
Ward evinden çok uzakta.
Daha önce ülke dışında hiç maç yapmamış.
Ward'un alışkanlıklarını bırakıp
hızlı başlaması gereken maçlardan bu.
Micky Ward büyük dövüşlere
yavaş başlamasıyla nam salmış biri.
Shea Neary ise oldukça
hızlı başlayanlardan.
İşte merak edilenler böyle...
Dövüş başladı.
Daha şimdiden Shea Neary
onu iplerin oraya sıkıştırdı bile.
Neary vücuda, Ward'ın
uzmanlık alanına doğru yükleniyor.
Neary, Ward'ın vücuduna
yumrukları indiriyor.
- Neary'den bir aparkat geliyor.
- Neary sağlam sol vuruşlarla başladı.
Rakibin dengesini alt üst ediyor.
Art arda yumruklar...
Neary'nin salladığı
sol kısa kroşe oldukça iyiydi.
Neary yeterince yaklaştığında
Ward zor durumlara düşüyor.
- Hadi!
- İşte böyle! Hakla onu!
Micky Ward için zor olmalı.
Neary sağını vurmak için hamle yaptı.
Yakın mesafede karşılıklı yumruklar...
Ward, Neary'ye
seri yumruklar atmaya çalışıyor.
Neary kendini göstermeye ve son
30 saniyede üstünlüğü ele almaya başladı.
- Buna ne demeli!
- Ayrıl!
Daha ilk dakikadan muazzam bir yaylım
ateşi var. Şuna bir bakın. İnanılmaz.
Ne harika bir ilk raunttu öyle!
Ward'un temposunu
biraz daha arttırıp...
...rakibini yumruklamaya
başlaması gerekiyor.
Neary'nin daha iyi bir boksör
olduğu su götürmez.
Art arda 4 sağ kroşe.
Neary bir dakikadır kontrolü eline aldı.
Ward'dan daha atik, daha istekli
ve kendinden daha emin.
Ringin ortasında birbirlerini
yumruklayıp duruyorlar.
Ward'un biraz daha
oyun içinde olması gerek.
Micky Ward köşesinde
olanları ciddi gözlerle izliyor.
Ailesi ise kenarda
oğlunun kademe atladığının farkında.
Ward'un biraz daha saldırgan
olması gerekiyor.
Şartlar olgunlaşana kadar
bir şey yapmadan bekleyemez.
Dövüş ilerledikçe Micky Ward
üzerindeki umutsuzluk daha da artıyor...
Eski planı işe yaradığı için
hâlâ onu uyguluyor.
Böylesine yumruklar, bunun şu anda
Neary'nin dövüşü olduğunu gösteriyor.
Ward daha önce Neary kadar güçlü
bir dövüşçüyle karşı karşıya gelmemişti.
Birbirlerine sadece yumruklarla
zarar vermeye çalışıyorlar.
Önce birbirlerinin isteklerini test ettiler,
şimdi de yeteneklerini test ediyorlar.
Neary'den gelen bir sağ ile
Ward'un dengesi kayboldu.
- Ward mahvoldu, bacakları bitmiş durumda.
- Neary işi bitirmek için vücuda çalışıyor.
- Neary'den çok fena vücut darbeleri.
- Ward iplerden uzaklaşmaya çalışmıyor bile.
Yapabileceğinden emin değilim Jeff.
Sadece nakavt olmayı bekliyor gibi.
Micky Ward yere yığılıyor,
belki de bayıldı.
Hadi, işte böyle!
İşte benim oğlum!
İleri! İleri!
Hadi!
- Ward tekrar kalktı.
- Beceriksiz! Amerika'ya geri dön!
Bu Micky Ward'un sonu olabilir.
Dicky, ona bir tabure getir.
Tabure nerede?
- Charlene, o topuklarınla buraya gelmek
ister misin? - Oturması gerek!
Abisi bacaklarını hareketlendirmek
için Ward'u zıplatıyor.
Bu raunt Ward'un dövüşü lehine
döndürebilmesi için son şansı olabilir.
Micky Ward, Neary'nin saldırganlığına ve
sert yumruklarına karşı koymaya çalışacak.
Eğer yeterli savunma yapmazsanız,
ciddi biçimde yaralanabilirsiniz.
Bu, durumu Micky Ward için
epey zor bir hale getiriyor.
Bu raddeden sonra zaten Neary'nin
ona fırsat vereceğini sanmıyorum.
Bu bir hayatta kalma hareketi.
Sen de benim gibi misin?
Sugar Ray'i yenecek kadar iyi misin?
Asıl mesele kazanmak.
Bundan daha fazlasını yapmalısın.
Unvanı kazanmalısın.
Kendin için, benim için, Lowell için.
Gün senin günün, tamam mı?
Kazan bunu.
Benim şansım vardı ve mahvettim.
Sen de mahvetme, tamam mı?
Şimdi kalk şuradan.
O öfkeyi bir göreyim.
Bunca yıl çektiğin çileleri...
...ringde görmek istiyorum.
Her şey senin elinde.
- Tamam.
- Kafa, vücut; kafa, vücut.
- Benden sonra tekrar et.
Bunu yapabilirsin.
İplerden uzak dur.
Bu gece Micky Ward'u
izlediğimde...
...eğer işleri düzeltmek
için bir şeyler yapmazsa...
...sanırım çok kötü
bir şekilde yenilecek.
Çekil iplerin oradan!
Çekil oradan Mick!
Bir kez daha, Ward iplerin yanında ve
Neary serbestçe saldırabiliyor.
Ne yapıyorsun?
Hadi Mick...
Bazen kazanmak istiyorsanız,
kendinizden ödün vermelisiniz.
Siktiğimin iplerinden uzak dursana!
Böyle yapma!
Neary bombardımana
devam ediyor.
Bunu kötüye kullanma!
Gün senin günün Micky!
- Neary'den iki büyük ıska geliyor.
- İşte böyle! İşte böyle!
Görünen o ki Ward'ın
bacakları tekrardan canlandı.
Neary'yi geriletti.
Ward karşılık veriyor!
Ward kafasını "Hadi!"
dermiş gibi sallıyor.
"Hadi, dövüşelim!"
Neary'nin kaburgasına daha da yaklaşıyor.
Bu artık Micky Ward'un
dövüşü olmaya başlıyor.
Vücuda soldan
bir kısa kroşe ve aparkat...
Neary gerilemeye devam ediyor!
Ward Neary'nin vücuduna
bir yumruk daha atıyor.
Dört tane kısa sol kroşe geliyor.
23 profesyonel dövüşünde
Neary ilk kez kıçının üzerinde.
İlk kez yere düşüyor.
İşte bu! İşte bu Micky!
Bitime 23 saniye kaldı,
Ward diş göstermeye başladı.
Ward'dan sert bir
sol kısa kroşe geliyor.
Vücuda bir sol kısa kroşe.
Bir aparkat daha!
Ve bitiyor!
İrlandalı Micky Ward,
8. rauntta teknik nakavtla kazanıyor.
Yine aynı şeyi yaptı.
Dünya şampiyonusun Mick!
Dünya şampiyonusun!
Başardın anasını satayım!
Oğlum dünya şampiyonu!
Seni seviyorum!
Bu kasaba hep senin bir
boksör olduğunu söyledi, değil mi?
Sen bunun zırva
olduğunu düşündün.
- Lowell'ı tekrardan haritaya kattı.
- Biz kattık.
- Size söylüyorum.
- Biz. - Dur hele.
Lowell'ın yüz akı kimdi?
Bendeniz.
Peki şimdi Lowell'ın yüz akı kim?
İşte o.
Olması gereken buydu zaten.
Mirası ona devrettim.
Bundan daha iyisi olamaz.
Daha iyisi olamaz...
Başardı.
Gitmem gerekiyor.
Micky Ward, Arturo Gatti ile
3 unutulmaz maça çıktı ve...
...kazancı 7 haneli rakamlara ulaştı.
2003'te emekli oldu.
Micky, Charlene ile 2005 yılında evlendi.
Lowell'da kızları Kasie ile birlikte yaşıyorlar.
Dicky yerel bir efsane
olarak hayatını sürdürüyor.
Kardeşinin salonunda
boksörleri eğitiyor.