YÜZÜKLERİN EFENDİSİ
Sméagol!
Yakaladım bir tane!
Bir balık yakaladım, Sméag.
Sméagol!
Çek onu. Hadi. Hadi. Hadi.
Çeksene.
Déagol!
Déagol?
Déagol.
Onu bize ver, Déagol, aşkım.
Neden?
Çünkü...
...bugün yaşgünüm
ve ben onu istiyor.
Kıymetlim benim.
Bizi lânetlediler.
Katil.
'Katil' dediler bize.
Bizi lânetleyip, kovaladılar.
Gollum.
Biz de ağladık, kıymetlim.
Bu kadar yalnız oluşumuza
ağladık.
Ve serin.
Ayaklar için bire bir.
Tek dileğimiz de,
bir balık yakalamak.
Öyle lezzetli ki.
Ekmeğin tadını unuttuk...
...ağaçların sesini...
...rüzgarın okşayışını da.
Kendi adımızı bile unuttuk.
Kıymetlim benim.
Çevirmen: BANQUO
Uyanın!
Uyanın, uykucular.
Gitmeliyiz, evet.
Bir an önce gitmeliyiz.
Siz hiç uyumadınız mı, Bay Frodo?
Ben dalmışım
ve çok uyumuşum.
Gece oluyor galiba.
Hayır.
Olmuyor.
Daha öğlen bile olmadı.
Günler gittikçe kararıyor.
Hadi!
Gitmeli! Vakit yok!
Bay Frodo bir şeyler
yemeden olmaz.
Kaybedecek vakit yok, sersem.
Buyrun.
Ya sen?
Ah, hayır, ben aç değilim.
En azından, lembas ekmeğine değilim.
Sam.
Tamam.
Geriye pek fazla kalmadı.
İdareli olmalıyız,
yoksa hiç kalmayacak.
Siz durmayın, yiyin, Bay Frodo.
İstihkakı saptadım.
Yeteri kadar kalmalı.
Ne için?
Eve dönüş yolculuğu için.
Gelin, Hobbitlerler.
Çok yakınız artık.
Mordor'a çok yakınız.
Güvenli bir yer yok burada.
Acele edin.
KRALIN DÖNÜŞÜ
İyi bu.
Kesinlikle Shire malı.
Uzunpopo Tütünü.
Yine Yeşil Ejderha'daymışım
gibi geliyor bana.
- Yeşil Ejderha.
- Elimde bir maşrapa bira.
Zor bir iş gününden sonra,
ayaklarımı uzatmışım.
Ama sen hiç zor bir
iş günü geçirmedin ki.
Hoş geldiniz, efendiler...
...Isengard'a!
Sizi genç alçak adamlar!
Önce bizi peşinizden koşturdunuz...
...şimdi de sizi ziyafet çekerken
buluyoruz... ve tütün içerken!
Biz bir zafer meydanında oturmuş...
...kazanılmış bir miktar ganimetin
tadını çıkarıyoruz.
Özellikle domuz tuzlaması nefis.
Domuz tuzlaması mı?
- Hobbitler.
- Ağaçsakal'ın emrindeyiz...
...Isengard'ın yönetimini
o devraldı.
Genç Efendi Gandalf.
Gelmene sevindim.
Ormana ve suya, ağaca ve taşa
söz geçirebilirim.
Ama burada yola getirilecek
bir büyücü var...
...kulesine kapatılmış.
Çık ortaya.
Dikkatli olun.
Yenilgide bile,
Saruman tehlikelidir.
Tamam, hadi kafasını koparıp
işini bitirelim.
Hayır.
O bize canlı lâzım.
Onu konuşturmamız gerek.
Sen çok savaş gördün,
çok adam katlettin, Kral Théoden...
...ardından da barış yaptın.
Daha önce yaptığımız gibi, akıl
danışamaz mıyız birbirimize, eski dostum?
Barış yapamaz mıyız,
seninle ben?
Barış yapacağız.
Barış yapacağız...
...Batımıntıka'nın yanışının hesabını
verdiğin zaman...
...orada ölü yatan çocukların da!
Barış yapacağız,
Boynuzluhisar'ın kapıları önünde...
...ölü yattıkları hâlde cesetleri
bile doğranan...
...askerlerin hayatlarının
öcü alındığı  zaman!
Kendi leş kargalarına yem
olmak için darağacında sallandığında...
...barış yapacağız.
Darağacı ve kargalar mı?
Bunak!
Sen ne istiyorsun, Grimsi Gandalf?
Dur, tahmin edeyim.
Orthanc'ın Anahtarı'nı.
Ya da belki bizzat Barad-dûr'un
Anahtarları'nı...
...yedi kralın tacı ve Beş Büyücü'nün
asaları ile birlikte!
İhanetin şimdiden birçok hayata
maloldu.
Daha binlercesi şu anda tehlikede.
Ama onları kurtarabilirdin, Saruman.
Sen düşmanın en yakın danışmanıydın.
Demek buraya bilgi almak için geldin.
Biraz vereyim öyleyse.
Orta Dünya'nın göbeğinde
bir şey çürüyor.
Senin görmeyi başaramadığın
bir şey.
Ama Büyük Göz onu gördü.
Şu anda dahi,
zorla asker topluyor kendine.
Yakında saldıracak.
Hepiniz öleceksiniz.
Ama şunu biliyorsun, değil mi, Gandalf?
Şu Kolcu'nun Gondor tahtına oturacağını
aklından bile geçiremezsin.
Gölgelerden fırlamış bu sığınmacı,
asla kral olamaz.
Gandalf, ona en yakın olanları
feda etmekte hiç tereddüt etmiyor...
...sevdiğini iddia ettiklerini.
Söyle bana, Buçukluk'u rahatlatmak
için ona neler söyledin...
...eceline yollamadan önce?
Onu gönderdiğin yol,
sadece ölüme çıkabilir.
Yeterince dinledim!
Vur onu.
Yapıştır oku ağzına.
Hayır.
Aşağı gelirsen, Saruman...
- ...hayatın bağışlanacak.
- Acıman ve merhametin senin olsun.
Onlar benim işime yaramaz!
Saruman...
...asan kırık.
Grima, ona uyman gerekmiyor.
Her zaman şimdiki gibi değildin sen.
Bir Rohan Erkeğiydin eskiden.
Aşağı gel.
Rohan Erkeği mi?
Rohan halkı nedir ki...
...haydutlarının pis kokular içinde
kafa çekerken...
...piçlerinin yerde köpeklerle yuvarlandıkları
sazdan bir ahırdan başka?
Şefin Sığınağı'ndaki zafer, sana
ait değil, Théoden, Atların Efendisi.
Büyük ataların yetersiz oğlusun sen.
Grima...
...aşağı gel.
Kurtul ondan.
- Kurtulmak mı? Asla kurtulamayacak.
- Hayır.
Yat aşağı, köpek!
Saruman!
Düşmanın en yakın danışmanıydın.
Bildiklerini anlat bize!
Bekçinizi geri çekerseniz, ecelinizin
kararlaştırıldığı yeri söylerim.
Burada tutsak kalacak değilim.
Bütün müttefiklerimize haber uçurun...
...Orta Dünya'nın özgür kalmış
her köşesine.
Düşman bize karşı harekete geçti.
Nereyi vuracağını öğrenmemiz gerek.
Saruman'ın pisliği...
...yıkanıp gidiyor.
Ağaçlar yaşamak için buraya dönecek.
Genç ağaçlar.
- Yabanî ağaçlar.
- Pippin!
Kabuğuma iyilik sağlık!
Peregrin Took!
Onu ben alayım, delikanlı.
Çabuk ol, hadi.
Bu gece, bu ülkeyi savunmak için
kanı dökülenleri anıyoruz.
Muzaffer ölülerin şerefine.
Şerefe!
Ara vermek yok.
- Dökmek yok.
- Kusmak da yok.
Yani bu bir içme oyunu mu?
Son ayakta kalan kazanır.
Neye içelim?
Zafere içelim!
Zafere!
Senin adına mutluyum.
O, şerefli bir adam.
İkiniz de şerefli adamlarsınız.
Halkımızı zafere ulaştıran
Rohanlı Théoden değildi.
Bana bakma sen.
Gençsin.
Ve bu, senin gecen.
İşte, işte.
Küçük kıllı kadınlarla yüzmeye
gidenler, Cüceler'dir.
Bir şey hissediyorum.
Parmak uçlarımda
ufak bir karıncalanma.
Bu galiba etkiliyor beni.
Ne demiştim?
İçkiyi kaldıramaz o.
Oyun bitti.
Ah, yedi düveli gezebilirsin....
Bütün şehri içip kurutabilirsin...
Ama asla bu kadar siyah bira bulamazsın...
Yurdumuzda içtiğimiz gibisini...
Kaliteli biralarınızı içebilirsiniz...
Damacanalarla içebilirsiniz...
Ama yiğitler ve doğrucular için en iyi bira...
Pippin!
Yeşil Ejderha'dan gelir.
Teşekkür ederim!
Ben kazandım!
Frodo'dan haber yok mu?
Haber yok. Hiç yok.
Vaktimiz var.
Her geçen gün, Frodo,
Mordor'a biraz daha yaklaşıyor.
Bunu biliyor muyuz?
Kalbinin sesi ne diyor?
Frodo'nun hayatta olduğunu.
Evet.
Evet, o yaşıyor.
Fazla tehlikeli. Fazla tehlikeli.
Hırsızlar.
Onu bizden çaldılar.
Öldür onları. Öldür onları.
İkisini de öldür.
Sessiz ol!
Uyandırmamalıyız onları.
Şu anda her şeyi
mahvetmemeliyiz.
Ama onlar biliyorlar.
Onlar biliyorlar.
Bizlerden şüpheleniyorlar.
Ne demek o, kıymetlim, aşkım?
Sméagol soğukkanlılığını mı
kaybediyor?
Hayır. Kaybetmiyor.
Asla. Sméagol, kötü Hobbitlerler'den
nefret ediyor.
Sméagol onların ölüsünü
görmek istiyor.
Göreceğiz de.
Sméagol bir kere yapmıştı.
Yine yapabilir.
O, bizim!
Bizim!
Kıymetliyi almaıyız.
Onu geri almalıyız.
Sabret! Sabret, aşkım.
Önce onları, ona götürmeliyiz.
Onları, Dolambaçlı Merdiven'e
götürüyoruz.
Evet, merdivenlere. Sonra da?
Yukarı, yukarı, yukarı, yukarı,
yukarı çıkıyoruz merdivenlerden...
...ta ki, tünele gelene kadar.
Bir kere içeri girdiler mi de...
...çıkışları yok artık.
O, daima açtır.
Daima beslenmek ister.
Yemeli.
Bütün bulabildiği pis Orklarlar.
Onların tadı da pek iyi değillerdir,
değiller mi, kıymetli?
Hayır.
Hiç de iyi değildir, aşkım.
Daha lezzetli etlere aç o.
Hobbit etine.
Kemiklerle, boş giysileri
bir kenara attığında da...
...biz onu bulacağız.
Ve onu bana alacağız!
Bize.
Evet. "Bize" demek istemiştik.
Gollum. Gollum.
Kıymetli bizim olacak...
...Hobbitlerler ölür ölmez!
Seni hain küçük kara kurbağası!
Hayır! Hayır! Efendi!
Hayır, Sam! Rahat bırak onu!
Kendi ağzından duydum.
Bizi öldürmeye niyetleniyor.
Asla!
Sméagol, bir sineği bile incitmez.
O, korkunç, şişko bir Hobbit...
...Sméagol'dan nefret eden...
...ve kötü yalanlar uyduran.
Seni sefil küçük kurtçuk!
Kafanı kırarım senin!
Sam!
Bana yalancı mı dedin?
Yalancı sensin!
- Onu ürkütüp kaçırırsan, kayboluruz!
- Bana ne! Yapamıyorum, Bay Frodo.
- Oturup bizi öldürmesini bekleyemem!
- Onu göndermeyeceğim.
Anlamıyorsunuz, değil mi?
O bir cani.
Kendi başımıza başaramayız, Sam.
Rehberimiz olmadan olmaz.
Benden yana olman gerek, Sam.
Sizden yanayım, Bay Frodo.
Biliyorum, Sam. Biliyorum.
Güven bana.
Gel, Sméagol.
Vakit ne?
Daha gün ağarmadı.
Rüyamda büyük bir dalga gördüm...
...yeşil topraklarla
tepelerin üzerinden aşan.
Uçurumun kenarında duruyordum.
Ayaklarımın ucundaki dipsiz kuyu
kapkaranlıktı.
Arkamda bir ışık parladı...
...ama dönemedim.
Sadece orada öylece durabiliyordum,
bekleyerek.
Gece, çoğu düşünceyi değiştirir.
Uyu, Éowyn.
Uyu...
...hâlâ uyuyabiliyorken.
Yıldızlar saklanmış.
Doğuda bir şeyler kıpırdanıyor.
Hiç uyumayan bir kötülük.
Düşmanın Göz'ü hareket ediyor.
Ne yapıyorsun?
Pippin!
Pippin?
Pippin.
- Ne, deli misin sen?
- Sadece bakmak istiyorum.
Sadece bir kere.
Onu yerine koy.
Pippin.
Hayır!
O, burada.
Seni görüyorum.
Pippin!
İmdat! Gandalf, yardım et!
Biri ona yardım etsin!
Pippin!
Budala Took!
Bana bak.
Gandalf, bağışla beni.
Ne gördün?
Bir ağaç.
Bir ağaç vardı...
...taştan bir avluda.
Ölüydü.
Şehir yanıyordu.
Minas Tirith mi?
Gördüğün bu muydu?
Gördüm...
Onu gördüm.
Sesini kafamın içinde duyabiliyordum.
Peki ona ne anlattın?
Konuş!
Adımı sordu.
Cevap vermedim.
Canımı yaktı.
Frodo'yla Yüzük hakkında
neler söyledin ona?
Pippin'ın gözlerinde yalan yoktu.
Bir budala...
...ama dürüst kalabilen bir budala.
Sauron'a Frodo'yla Yüzük hakkında
hiçbir şey anlatmadı.
Tuhaf bir şekilde şanslıydık.
Pippin, palantirde düşmanın planının
kısacık bir anını gördü.
Sauron, Minas Tirith şehrini
vurmak üzere ilerliyor.
Şefin Sığınağı'ndaki yenilgisi,
düşmanımıza bir şey gösterdi.
Elendil'in vârisinin ortaya
çıktığını biliyor.
İnsanlar tahmin ettiği kadar zayıf değil.
Hâlâ cesaret var, ona karşı
koymaya yetecek kadar da güç.
Sauron bundan korkuyor.
Orta Dünya halklarının tek bir bayrak
altında toplanmasını göze almayacaktır.
Minas Tirith'i yerle bir edecek...
...İnsanlar'ın tahtına bir kralın
dönüşünü görmeden önce.
Gondor'un işaret ateşleri yakılırsa,
Rohan savaşa hazır olmalı.
Söylesene...
...neden bize yardıma gelmeyenlerin
yardımına koşalım?
Gondor'a ne borçluyuz biz?
- Ben giderim.
- Hayır!
- Uyarılmaları gerek.
- Uyarılacaklar.
Sen, Minas Tirith'e başka bir yoldan
gelmelisin.
Nehri izle.
Kara gemileri bekle.
Şunu anla:..
...Ok yaydan çıktı artık.
Ben, Minas Tirith'e gidiyorum...
...ama yalnız gidiyor olmayacağım.
Tüm meraklı Hobbitler içinden,
Peregrin Took, sen en beterlerisin.
Acele et! Acele et!
Nereye gidiyoruz?
Niye baktın sanki?
Niye hep bakmak zorundasındır sanki?
- Bilmiyorum. Kendimi tutamıyorum.
- Hiç tutamazsın ki.
Özür dilerim, tamam mı?
- Bir daha yapmam.
- Anlamıyor musun?
Düşman, Yüzük'ün sende olduğunu sanıyor.
Seni arıyor olacak, Pip.
Seni buradan götürmek zorundalar.
Ya sen..?
Benimle geliyor musun?
Merry?
Hadi.
Minas Tirith ne kadar uzakta?
Üç günlük yolda, Nazgûl uçuşuyla.
Ama sen onlardan birinin peşimize
takılmaması için dua etsen iyi olur.
Al.
Yolluk.
Kalan son Uzunpopo Tütünü.
Seninkinin bittiğini biliyorum.
Çok içiyorsun, Pippin.
Ama... ama yakında görüşeceğiz.
- Değil mi?
- Bilmem.
Neler olacağını bilmiyorum.
- Merry.
- Koş, Gölgeyele.
Sürat neymiş, göster bize.
Merry!
Hep peşimden gelmişti...
...gittiğim her yere...
...küçüklüğümüzden beri.
Başını en büyük belâlara sokardım...
...ama kurtarmak için de
hep yanında olurdum.
Şimdiyse, gitti.
Tıpkı Frodo'yla Sam gibi.
Hobbitler hakkında öğrendiğim bir şey var:..
...En güçlü halklardan biri onlar.
Deli gücüdür, belki.
O, bir Took.
En güvenli yoldan götürün onu.
Gri Limanlar'da demirlenmiş
bir gemi duruyor.
Onu denizin karşısına geçirmek
için bekliyor.
Arwen Undómiel'in son yolculuğu.
Seni bekleyen bir şey yok burada...
...ölümden başka.
Arwen Hanım...
...gecikemeyiz.
Hanımım!
- Söyle bana, ne görmüştün?
- Arwen.
Senin geleceği görme yeteneğin var.
Ne gördün?
Geleceğine baktım ve ölümü gördüm.
Ama yaşam da var.
Bir çocuk olduğunu gördün.
Oğlumu gördün.
O gelecek neredeyse tükendi.
Ama yok olmadı.
Hiçbir şey kesin değildir.
Bazı şeyler kesindir.
Onu şimdi terk edersem...
...sonsuza dek pişmanlık duyarım.
Zamanı geldi.
Küllerden bir ateş parlamalı...
Gölgeden bir ışık doğmalı...
Kırılan kılıç onarılmalı...
Taçsız olan yine kral olmalı...
Kılıcı yeniden döv.
Ellerin soğuk.
Eldarlar'ın yaşamı, seni terk ediyor.
Bunu ben seçtim.
Sen ne dersen de...
...artık beni buradan götürebilecek
bir gemi yok.
Biraz önce Gondor krallığına girdik.
Minas Tirith.
Krallar şehri.
Yolu açın!
O ağaç.
Gandalf. Gandalf.
Evet, Gondor'un Ak Ağaç'ı.
Kralın ağacı.
Ama Efendi Denethor,
kral değil.
Vekilharç sadece,
tahtın bakıcısı.
İyi dinle şimdi.
Efendi Denethor, Boromir'in babasıdır.
Ona sevgili oğlunun ölüm haberini
vermek pek de akıllıca olmaz.
Frodo ya da Yüzük'ten de
sakın bahsetme.
Aragorn hakkında da bir şey söyleme.
Aslında, sen hiç konuşmasan
daha iyi olur, Peregrin Took.
Selâm sana Ecthelion oğlu Denethor,
Gondor'un efendisi ve vekilharcı.
Bu karanlık saatte, havadislerle
geldim sana ve öğütlerle.
Belki de bunu açıklamaya gelmişsindir.
Belki de oğlumun neden öldüğünü
anlatmaya gelmişsindir.
Boromir, bizi kurtarmak için öldü...
...hısmımla beni.
- Bizi çok sayıda düşmana karşı savunurken öldü.
- Pippin.
Size hizmetimi sunuyorum,
bu borcun...
... bir tür karşılığı olarak.
Bu, sana ilk emrimdir.
Siz nasıl kaçtınız da,
oğlum kaçamadı...
...onun gibi güçlü bir adam?
En güçlü adam bile bir tek
okla devrilebilir...
...Boromir ise delik deşik olmuştu.
Kalk ayağa.
Efendimiz, Boromir'e yas tutacak
zamanımız olacak...
...ama şimdi değil.
Savaş yaklaşıyor.
Düşman, kapınızın eşiğinde.
Vekilharç olarak, bu şehrin...
...savunmasından sorumlusunuz.
Gondor'un orduları nerede?
Hâlâ dostlarınız var.
Bu kavgada yalnız değilsiniz.
Rohanlı Théoden'e haber gönderin.
İşaret ateşlerini yakın.
Bilge olduğunu sanıyorsun, Mithrandir.
Kurnazlıkların dışında,
hiçbir bilgeliğin yok senin.
Beyaz Kule'nin gözlerinin kör
olduğunu mu sanıyorsun?
Senin bildiğinden fazlasını gördüm ben.
Bir yandan beni Mordor'a karşı
kalkan olarak kullanacaksın...
...bir yandan da, ayağımı kaydırıp
yerime geçmeyi deneyeceksin.
Rohanlı Théoden'in yanında
kimin at koşturduğundan haberim var.
Ah, evet. Şu Arathorn oğlu Aragorn'un
haberleri geldi kulağıma.
Söylemedi deme, o Kuzeyli Kolcu'nun
karşısında eğilmeyeceğim...
...efendilikten nasibini almamış uyduruk
bir ailenin son ferdinin karşısında.
Yetki, sana kralın dönüşünü
reddetmen için verilmedi, vekilharç.
Gondor'un yönetimi bana aittir,
başkasına değil.
Gel.
Herkes nafile bir hırsa kapılmış.
Neredeyse kederini bile paravan
olarak kullanacak.
Bu şehir bin yıl ayakta kaldı.
Şimdiyse, deli bir adamın
kaprisi yüzünden düşecek.
Ve Ak Ağaç, kralların ağacı...
...asla yeşermeyecek.
- Neden onu hâlâ koruyorlar?
- Koruyorlar, çünkü ümitleri var.
Bir gün çiçekleneceğine dair, sönük
ve yok olmaya başlamış bir ümit.
Bir kralın geleceğine ve şehrin
eski günlerine kavuşacağına dair...
...çürümeye yüz tutmadan önce.
Batı'dan getirilen bilgelik
terk edildi.
Krallar, yaşayanların evlerinden
daha muhteşem mezarlar yaptılar...
...ve ölülerinin eski isimlerini...
...oğullarınınkilerden değerli saydılar.
Çocuksuz efendiler, yıllanmış konaklarda
oturup, hanedancılık oynadılar...
...ya da yüksek, soğuk kulelerde,
yıldızlardan medet umdular.
Bu yüzden de, Gondor halkı
çöküşe geçti.
Kralların soyu tükendi.
Ak Ağaç kurudu.
Gondor'un yönetimi yetersiz
adamlara verildi.
Mordor.
Evet, işte orada.
Bu şehir,
hep onun gölgesi altında yaşadı.
Fırtına geliyor.
Dünyanın iklimi değil o.
Sauron'un yapıyor olduğu bir araç.
Evinin tepesine
duman bulutları gönderiyor.
Mordorlu Orklar günışığını
sevmiyor...
...o da bu şekilde güneşi kapatıyor...
...ve onların savaşa giden yolda
ilerlemelerini kolaylaştırıyor.
Mordor'un Gölgesi bu şehre
ulaştığında...
...savaş başlayacak.
Güzel...
...Minas Tirith...
...çok etkileyici.
- Peki şimdi nereye gidiyoruz?
- Ah, bunun için çok geç, Peregrin.
Bu şehirden çıkış yok.
Yardım bize gelmeli.
Çay zamanı yaklaşıyor olmalı.
En azından, hâlâ bir çay zamanı olan
nezih yerlerde öyle olmalı.
Biz nezih yerlerde değiliz.
Bay Frodo?
Ne var?
Sadece bir his.
Galiba ben dönemeyeceğim.
Evet, döneceksiniz.
Tabiî ki, döneceksiniz.
Bu sadece marazî düşünce.
Gideceğiz ve döneceğiz...
...tıpkı Bay Bilbo gibi.
Görürsünüz.
Bu topraklar önceden Gondor krallığının
parçasıymış galiba.
Çok önceden, bir kral varken.
Bay Frodo, bakın.
Kralın yine bir tacı var.
Hadi, Hobbitler!
Artık durmamalıyız. Bu taraftan.
Yani bana öyle geliyor ki,
bu sadece törensel bir mevki.
Yani, benden gerçekten de savaşmamı
beklemiyorlardır herhâlde.
- Değil mi?
- Sen artık vekilharcın hizmetindesin.
Sana ne denirse yapmak zorundasın,
Peregrin Took.
Maskara Hobbit.
Hisar Nöbetçisi.
Teşekkür ederim.
Hiç yıldız kalmadı.
Zamanı geldi mi?
Evet.
Öyle sessiz ki.
Dalmadan önce alınan derin nefes bu.
Savaşın içinde olmak istemiyorum...
...ama kaçamadığım bir savaşın
eşiğinde beklemek daha da kötü.
Hiç ümit var mı, Gandalf,
Frodo'yla Sam için?
Hiçbir zaman fazla ümit olmadı.
Sadece delice bir ümit.
Düşmanımız hazır.
Tüm gücünü topladı.
Yalnız Orkları değil, İnsanları da var.
Güneyli Haradrim lejyonları...
...sahildeki paralı askerler.
Hepsi Mordor'un çağrısına cevap verecek.
Hadi.
Bu da Gondor'un sonu olur,
bildiğimiz kadarıyla.
Balyozun en şiddetli darbesi
buraya inecek.
Nehir ele geçirilirse,
Osgiliath garnizonu düşerse...
...bu şehrin son savunması da
yok olur.
Ama bizim Ak Büyücü'müz var.
Bu da bir şey demektir.
Gandalf?
Sauron en ölümcül uşağını
henüz ortaya çıkarmadı...
...Mordor ordularını savaşta
yönetecek olanı.
Yaşayan hiçbir erkeğin
öldüremeyeceği söyleneni.
Angmar'ın Cadı Kralı.
Daha önce karşılaşmıştın onunla.
Frodo'yu Fırtınabaşı'nda
bıçaklayan oydu.
Nazgûller'in efendisidir o...
...Dokuzlar'ın en büyüğü.
Minas Morgul, inidir onun.
Ölü Şehir.
Çok kötü yer.
Düşmanlarla dolu.
Çabuk. Çabuk.
Görecekler. Görecekler.
Uzaklaşın. Uzaklaşın.
Bakın, bulduk onu.
Mordor'a giden yol.
Gizli merdiven.
Tırmanın.
- Hayır, Bay Frodo!
- O yoldan değil!
- Ne yapıyor?
- Hayır.
- Beni çağırıyorlar.
Saklanın! Saklanın!
Bıçağını hissedebiliyorum.
Sonunda başladık işte.
Çağımızın büyük savaşına.
Uzaklaşın, Hobbitler.
Tırmanıyoruz. Tırmanmalıyız.
Tahta hazır.
Taşlar hareket ediyor.
Yukarı, yukarı,
merdivenlerden yukarı gidiyoruz.
Sonra da yol tünele giriyor.
Hey, bu tünelin içinde ne var?
Beni dinle,
beni iyi ve dikkatli dinle.
Ona bir şey olursa,
karşında beni bulursun.
Bir tek yanlış koku alırsam...
...ensemdeki saçımın bir tek teli
dikilirse, her şey biter.
Artık sıvışmak yok.
Başka pislik yok.
Yoksa bitersin. Anladın mı?
Gözüm üzerinde.
Ne konuştunuz?
Hiç. Ufak bir meseleyi hallettik.
Peregrin Took, evlâdım, hemen
yerine getirilmesi gereken bir görev var.
Ne kadar değerli olduklarını ispatlaması için
Shire halkından birine tanınan bir fırsat daha.
Yüzümü kara çıkarmamalısın.
Nehrin karşı kıyısı çok sakin.
Orklar, alçak sürünüyor.
Garnizon yer değiştirmiş olabilir.
Cair Andros'a gözcüler yolladık.
Orklar kuzeyden saldırırsa,
haberimiz olur.
Sessiz olun.
10 tane daha lâzım bize.
Öldür onu!
Kuzeyden gelmiyorlar.
Nehre. Çabuk. Çabuk.
Gidin. Hadi.
Daha hızlı.
Kılıç çek.
Durdurun! Durdurun onları!
Ne?
Amon Dîn.
İşaret ateşi.
Amon Dîn'in ateşi yanıyor.
Umut alevlendi.
Minas Tirith'in ateşleri!
İşaret ateşleri yanıyor!
Gondor yardıma çağırıyor.
Rohan da karşılık verecek.
Rohirrim'i toplayın.
Orduyu Kumtapan'da toplayın.
Bulunabilen bütün adamları.
İki gününüz var.
Üçüncü gün,
Gondor'a gidip savaşacağız.
- İleri.
- Başüstüne, efendim.
- Gamling.
- Efendimiz.
Derhâl Atyurt'u arşınla.
Bütün güçlü erkekleri,
Kumtapan'a çağır.
Derhâl.
- Sen de bizimle mi geliyorsun?
- Sadece ordugâha kadar.
Saray kadınlarının erkekleri
uğurlaması adettendir.
İnsanlar, liderini buldu.
Senin için savaşacaklar,
hatta ölecekler.
Sen bize ümit verdin.
Affedersiniz.
Benim de bir kılıcım var.
Lütfen kabul edin onu.
Hizmetinizde olmak istiyorum,
Kral Théoden.
Ben de, memnuniyetle, kabul ediyorum.
Sen, Rohan silâhtarı,
Meriadoc olacaksın.
Atçılar.
Keşke bir Cüce lejyonu toplayabilseydim,
baştan aşağa silâhlı ve pis.
Akrabalarının savaşmaya gitmeleri
gerekmeyebilirdi.
Korkarım savaş zaten onların
topraklarına doğru yürüyor.
İşte, Minas Tirith'in duvarları
önünde...
...çağımızın felâketi kararlaştırılacak.
Artık zamanı geldi.
Rohan Süvarileri, yeminler etmiştiniz.
Şimdi, hepsini tutun.
Efendiniz ve yurdunuz için!
Faramir!
Onları durduramıyoruz.
Şehri kaybettik.
Adamlara sığınağı terk etmelerini söyle.
Minas Tirith'e gidiyoruz.
Nazgûl.
Koruyun kendinizi!
Nazgûl!
Geri çekilin.
Minas Tirith'e geri çekilin!
Geri çekilin!
- Geri çekilin! Geri çekilin!
- Canınızı kurtarın!
İnsanların devri kapandı.
Orkların zamanı geldi.
- Devam edin.
- Nazgûl geliyor.
Kendinizi koruyun, efendimiz!
Geliyor!
- Mithrandir bu.
- Ak Süvari!
Çekin!
Mithrandir.
Savunmamızı yardılar.
Köprüyle batı kıyısını aldılar.
- Ork taburları nehri geçiyor.
- Tıpkı Efendi Denethor'un öngördüğü gibi.
- Bu felâketi çok önceden görmüştü o.
- Gördü ve hiçbir şey yapmadı.
Faramir?
Yolunun kesiştiği ilk Buçukluk değil bu.
Değil.
Frodo'yla Sam'i gördün mü?
- Nerede? Ne zaman?
- Ithilien'de.
Daha iki gün bile olmadı.
Gandalf,
Morgul Vale'e giden yolu izliyorlar.
Sonra da Cirith Ungol geçidini.
Ne demek oluyor bu?
- Sorun ne?
- Faramir, her şeyi anlat bana.
Ne biliyorsan anlat.
Şehrine böyle mi hizmet edecektin?
Tümüyle mahvına yol açarak mı?
Doğru olduğuna hükmettiğim şeyi yaptım.
Doğru olduğuna hükmettiğin şey mi?
Güç Yüzüğü'nü akılsız bir Buçukluk'un
ellerinde Mordor'a gönderdin sen.
Korunmak üzere,
Hisar'a geri getirilmeliydi o.
Saklanmak üzere.
Derin mahzenlerin karanlıklarında...
...kullanılmamak üzere.
Başka çare kalmadığı sürece.
Ben Yüzük'ü kullanmazdım.
Minas Tirith yerle bir olup, onu
tek başıma kurtarmak zorunda kalsam bile.
Hep asil ve yüce görünmeyi
arzuluyorsun sen...
...eski krallar gibi.
Boromir, babasının ihtiyaçlarını
unutmazdı.
Bana o krallara layık hediyeyi getirirdi.
Boromir, Yüzük'ü getirmezdi.
O şeye el uzatıp, onu alırsa,
yitip giderdi.
- Sen bundan ne anlarsın ki?
- Onu kendine saklardı.
Ve döndüğünde...
...oğlunu tanıyamazdın.
Boromir bana sadıktı!
Bir büyücünün gözbebeği değildi!
Baba?
Oğlum.
Çık huzurumdan.
Dikkat, efendi. Dikkat.
Düşmek için çok yüksek.
Çok tehlikelidir merdivenler.
Gel, efendi.
Sméagol'a gel.
Bay Frodo.
Sen, geri çekil!
Dokunma ona!
Neden zavallı Sméagol'dan
nefret ediyor bu?
Sméagol ona şimdiye dek ne yaptı ki?
Efendi?
Efendi büyük yük taşıyor.
Sméagol biliyor.
Büyük, büyük yük.
Şişko anlayamaz.
Sméagol efendiye göz kulak oluyor.
O, onu istiyor.
Ona ihtiyacı var.
Sméagol bunu gözlerinden okuyor.
Çok yakında onu senden isteyecek.
Göreceksin.
Şişko onu senden alacak.
Bütün alayları çıkartın.
Şehir alınana dek,
saldırıyı kesmeyin.
Hepsini katledin.
- Büyücü ne olacak?
- Onu ben parçalayacağım.
Théoden'in süvarileri nerede?
Rohan ordusu gelecek mi?
Mithrandir.
Şu anda elinizdeki en iyi savunma,
cesaret.
Ne sanıyordun ki, Peregrin Took?
Bir Hobbit, koskoca bir İnsan efendisine,
ne gibi bir hizmet önerebilir ki?
Başarılıydı.
Cömert bir eylem,
soğuk nasihatlerle engellenmemeli.
Kule korumaya katıldın.
Bana uygun bir üniforma
bulabileceklerini sanmıyordum.
Bir zamanlar şehrin genç bir
delikanlısına aitti.
Aptalın tekiydi...
...dikkatini eğitimine vermek yerine,
saatlerini ejderha katline harcardı.
- Bu senin miydi?
- Evet, benimdi.
Babam benim için yaptırmıştı.
Demek...
...senden daha uzunmuşum.
Ama muhtemelen daha fazla büyümem artık,
yanlamasına hariç.
Benim de üzerime hiç oturmazdı.
Asıl asker, Boromir'di hep.
Birbirlerine çok benzerlerdi,
o ve babam.
Kibirli.
Dikbaşlı hatta.
Ama güçlü.
Bence senin de gücün var,
farklı bir güç.
Bir gün bunu baban da görecek.
Ve Gondor'a sadık kalıp
hizmet edeceğime ant içiyorum...
...barışta ya da savaşta...
...yaşarken ya da ölürken...
...şu...
Şu andan itibaren...
...efendim azat edene...
...ya da ölüm beni alana dek.
Ben de bunu unutmayacağım...
...ve verileni ödüllendirmekten
geri kalmayacağım.
Sevgi dolu bir sadakat.
Onurlu bir kahramanlık.
İntikamla dolu bir hıyanet.
Bence harici savunmayı bu kadar
kolay terk etmemeliyiz...
...kardeşinin uzun zaman sağlam
tuttuğu savunmayı.
- Bana ne yaptırmak istiyorsunuz?
- Pelennor'daki nehri...
...dövüşmeden teslim etmem.
Osgiliath geri alınmalı.
Efendimiz, Osgiliath istila edildi.
Savaşta çok şey göze alınmalıdır.
Burada hâlâ efendisinin dileğini yerine
getirecek cesareti olan bir kumandan var mı?
Şu anda birbirimizin yerinde
olmamızı isterdin...
...benim ölmüş olmamı,
Boromir'inse yaşıyor olmasını.
Evet.
Keşke öyle olsaydı.
Boromir sizden çalındığına göre...
...onun yerine ben elimden geleni
yapacağım.
Eğer geri dönersem,
benimle ilgili fikrin değişsin, Baba.
Bu, nasıl döndüğüne bağlı olacaktır.
Ne yapıyorsun sen?
Sinsilik ediyorduk, öyle mi?
Sinsilik mi?
Şişko Hobbit her zaman öyle nazik ki.
Sméagol onlara kimsenin bulamayacağı
gizli yolları gösteriyor...
...onlarsa "sinsilik" diyorlar.
Sinsilik ha?
Çok iyi, dostum.
Ah, evet, kıymetlim.
- Çok iyi, çok iyi.
- Tamam! Tamam!
Beni biraz ürküttün, o kadar.
Ne yapıyordun?
Sinsilik.
İyi.
Nasıl istersen öyle olsun.
Uyandırdığım için özür dilerim, Bay Frodo.
Devam etmek zorundayız.
Hâlâ karanlık.
Buralar hep karanlık.
Gitmiş!
- Elf ekmeği.
- Ne?
Tüm elimizde kalan oydu.
O aldı.
O almış olmalı!
Sméagol mı?
Hayır, hayır, zavallı Sméagol alamaz.
Sméagol, iğrenç Elf ekmeğinden
nefret ediyor.
Yalancı bir hainsin sen!
Ne yaptın onu?
Ondan yemiyor o.
- O almış olamaz.
- Bakın.
Bu da ne?
Üzerinde kırıntılar var.
O almış!
O almış.
Hep görüyorum onu.
Efendi bakmazken, sürekli tıkınıyor.
İğrenç bir yalan bu!
Seni pis kokulu,
iki yüzlü sinsi mahluk!
- Sam!
- Sen bana...
Kes şunu!
Sam!
- Geberteceğim onu!
- Sam! Hayır!
Eyvah... Özür dilerim. Bu kadar ileri gitmek
istememiştim. Ama çok... çok öfkelendim.
Burada biraz...
Biraz dinlenelim.
- İyiyim ben.
- Hayır.
Hayır, iyi değilsin.
Bitkinsin.
Şu Gollum'un yüzünden.
Burası yüzünden.
Şu boynundaki şey yüzünden.
Biraz yardım edebilirim.
Onu bir süre ben taşıyabilirim.
Bir süre taşıyabilirim.
Taşıyabilirim... taşıyabilirim.
Yükü paylaşabiliriz... yükü paylaşabiliriz...
yükü... yükü.
Git buradan!
Bende kalsın demiyorum.
Sadece yardım etmek istiyorum.
Gördün mü? Gördün mü?
Kendine istiyor onu.
Sen kapa çeneni!
Git buradan!
Defol buradan!
Hayır, Sam.
Sen git.
Üzgünüm, Sam.
Ama bir yalancı o.
Seni bana karşı zehirledi.
Artık bana yardım edemezsin.
Ciddi olamazsın.
Evine dön.
Faramir!
Babanın iradesi,
deliliğe yenik düşmüş.
Hayatını böyle bir kalemde
çöpe atma.
Sadakatim burada olmazsa,
nerede işe yarar?
Burası, Nûmenor İnsanları'nın şehri.
Onun güzelliğini savunmak için
hayatımı seve seve feda ederim...
...onun hatırı, hikmeti için.
Baban seni seviyor, Faramir.
Her şey bitmeden,
bunu hatırlayacaktır.
Şarkı söyleyebilir misin,
Hobbit Efendi?
Şey...
...evet.
En azından, kendi halkıma
yetecek kadar.
Ama büyük salonlar için
şarkımız yoktur hiç...
...kötü günler için de.
Peki neden şarkılarınız
benim salonlarıma uymayacakmış?
Hadi bir şarkı söyle bana.
Ev geride...
Dünya ileride...
Ve çok yol var önümüzde...
Gölgeye...
Gece olurken...
Yıldızlar tutuşana dek...
Sis ve gölge...
Bulut, perde...
Solsun her şey...
Her şey...
Solsun...
İleri! İleri!
İleri! İleri! İleri!
Krala yol açın.
Yol açın.
Kral geldi.
Efendimiz.
Selam size, Majesteleri.
Grimbold, kaç kişi?
Batımıntıka'dan 500 adam getirdim,
efendimiz.
Batakgeçer'den 300 kişi de bizde var,
Kral Théoden.
- Karlınehir süvarileri nerede?
- Hiçbiri gelmedi, efendimiz.
Altı bin mızrak.
Umut ettiğimin yarısından az.
Mordor saflarını yarmaya
altı bin yetmez.
Daha gelen olur.
Kaybedilen her saat,
Gondor'un yenilgisini çabuklaştırıyor.
Bütün bir gecemiz var,
sonra yola düşmeliyiz.
Atlar huzursuz...
...adamlar da sessiz.
Dağın gölgesinde sinirleri geriliyor.
Şuradaki yol...
...nereye çıkıyor o?
Loşkoru'ya giden yol o,
dağın altındaki kapıya.
Oraya girmeyi göze alan
hiç kimse geri dönmedi.
Kötü bir dağ bu.
Aragorn.
Hadi biraz yiyecek bulalım.
İşte.
Gerçek bir Rohan beyi.
Ben hazırım.
Özür dilerim.
Pek tehlikeli sayılmaz.
Keskin bile değil.
Evet, bu hiç de iyi değil.
Kör bir kılıçla fazla Ork öldüremezsin.
Hadi.
Demirciye. Koş!
Onu yüreklendirmemelisin.
Sen de ondan şüphelenmemelisin.
Yüreğinden şüphem yok,
mesele kolunun uzunluğu sadece.
Merry neden evde kalmalıydı ki?
Onun da savaşmak için
en az sizin kadar sebebi var.
Neden o da sevdikleri için
savaşmasın?
Sen de o Hobbit gibi savaş
hakkında çok az şey biliyorsun.
Korkuya kapılınca...
...kan, çığlıklar ve savaşın dehşeti
yüreğini sarınca...
...ayakta kalıp
dövüşebileceğini mi sanıyorsun?
Kaçacaktır.
İyi de edecektir.
Savaş, erkeklerin işidir, Éowyn.
Fani hayatı seçiyorum.
Keşke onu görebilseydim...
...son bir kez.
Efendim?
Kral Théoden sizi bekliyor, efendim.
Ben çıkıyorum.
Efendim Elrond.
Sevdiğim birinin iyiliği için geldim.
Arwen ölüyor.
Mordor'dan yayılan kötülüğe
daha fazla karşı koyamayacak.
Sakinyıldız'ın ışığı sönüyor.
Sauron'un gücü arttıkça,
onun direnci zayıflıyor.
Arwen'in hayatı,
Yüzük'ün akıbetine bağlı artık.
Gölge tepemizde, Aragorn.
Sonumuz geldi.
Bu son bizim değil,
onun olacak.
Savaşa gidiyorsunuz,
zafere değil.
Sauron'un orduları Minas Tirith'e yürüyor,
bunu biliyorsun.
Ama nehirden saldırması için,
gizlice başka bir birlik daha yolluyor.
Korsan gemilerinden oluşan bir donanma,
güneyden yaklaşıyor.
İki güne kadar şehirde olurlar.
Sayıları sizden fazla, Aragorn.
Daha çok adam lazım size.
Başka adam yok.
Şu, dağın içinde oturanlar var.
Katiller...
...hainler.
Onlardan savaşmaları istenebilir mi?
Hiçbir şeye inanmıyorlar.
Kimseye cevap vermiyorlar.
Gondor'un kralına cevap verecekler.
Andûril, Batının Alevi,
Narsil'in parçalarından dövüldü.
Sauron, Elendil'in Kılıcı'nı unutmamıştır.
Kırılmış kılıç,
Minas Tirith'e dönmeli.
Bu kılıcın gücüne sahip olan adam...
...kendine bu yeryüzünde yürüyen en ölümcül
ordudan daha da ölümcülünü çağırabilir.
Kolcuyu bir kenara bırak.
Olmak için doğduğun kişi ol.
Loşkoru yoluna gir.
Neden yapıyorsun bunu?
Doğuda savaş var.
Savaş arifesinde gidemezsin.
Bu adamları terk edemezsin.
Éowyn...
Sana burada ihtiyacımız var.
Sen neden geldin?
Bilmiyor musun?
Sevdiğin şey, bir gölgeyle
bir düşünceden ibaret.
Sana aradığını veremem.
İlk gördüğüm andan beri,
sana mutluluk diledim.
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Bu sefer olmaz.
Bu sefer gelemezsin, Gimli.
Cücelerin inatçılığı hakkında
hiçbir şey öğrenmedin mi sen?
İster kabul et, ister etme.
Seninle geliyoruz, delikanlı.
- Ne oluyor?
- Nereye gidiyor?
Nereye gidiyor?
Anlayamıyorum.
Efendi Aragorn!
Neden savaş arifesinde çekip gidiyor?
Gidiyor, çünkü umut tükendi.
Gidiyor, çünkü öyle gerekiyor.
Çok az adam geldi.
Mordor ordularını yenemeyiz.
Hayır...
...yenemeyiz.
Ama ne olursa olsun,
savaşta karşılarında olacağız.
Talimat verdim.
Yokluğumda,
halk senin emirlerine uyacak.
Altın Yurt'taki tahtım senindir.
Edoras'ı uzun süre savunabilirsin...
...savaş kötüye giderse.
Beni başka hangi görevlere
layık görüyorsunuz, efendimiz?
Görev mi?
Hayır.
Yine gülümsemeni isterim...
...vakti gelenler için acı çekmeni değil.
Yeni gelen günleri görmek
için yaşamalısın sen...
...ve artık ümitsizlik olmamalı.
Böyle bir yerde nasıl bir ordu
kalıyor olabilir?
Lanetlenmiş bir ordu.
Uzun zaman önce, Dağ İnsanları
bir söz vermişlerdi...
...Gondor'un son kralına...
...yardımına koşacaklarına dair...
...savaşırken.
Ama vakti gelince...
...Gondor'un ihtiyacı büyükken...
...kaçtılar...
...dağın karanlığında ortadan kayboldular.
Bu yüzden de,
Isildur onları lanetledi...
...vaatlerini tutmadıkça huzur
bulamamaları için.
Onları külrengi alacakaranlıktan
kim çağırabilir?
Unutulmuş kişiler.
Söz verdikleri kişinin vârisi.
Gelmeli kuzeyden.
İhtiyaç yönlendirmeli onu.
Ölüler Yolu'nun kapısından geçmeli.
Damarlarımdaki bütün kan,
sanki çekilmiş gibi.
Yol kapalı.
Ölenler tarafından yapılmıştı.
Ve Ölüler tarafından korunuyor.
Yol kapalı.
Brego!
Ölümden korkmam ben.
Eh, duyulmadık bir şey bu.
Cüce cesaret edemezken,
Elf yeraltına mı iniyor?
Ah.
Ah, bunu sonuna kadar
dinleyemezdim asla.
Atlarımızı çevik ve hızlı sürmeliyiz.
Önümüzde uzun bir yol var.
İnsanların da, hayvanların da,
sonunda savaşacak gücü kalmalı.
Minik Hobbitler'in yeri savaş değil,
Meriadoc Efendi.
Bütün dostlarım savaşmaya gitti.
Geride kalmak utanç verecekti bana.
Minas Tirith, dörtnala üç gün uzakta.
Ve süvarilerimin hiçbiri,
seni bir yük gibi taşıyamaz.
Ben dövüşmek istiyorum.
Sana başka sözüm yok.
Benimle gel.
Hanımım.
Hizaya girin! Toparlanın!
Atlara!
Gondor'a gidiyoruz!
Nedir o?
Ne görüyorsun?
İnsan şekilleri görüyorum.
Ve at.
Nerede?
Bulutlar gibi parça parça,
solmuş sancaklar.
Mızraklar yükseliyor...
...sis tabakasının içindeki
kış çalılıkları gibi.
Ölüler takip ediyor.
Çağrılmışlar.
Ölüler mi?
Çağrılmışlar mı?
Biliyordum zaten.
Tamam.
Tamam! Legolas!
Sakın yere bakmayın.
Ülkeme giren kim?
Bağlılığınızı alacak olan.
Ölüler, yaşayanların geçmesine
izin vermez.
Bana vereceksiniz.
Yol kapalı.
Ölenler tarafından yapılmıştı.
Ve Ölüler tarafından korunuyor.
Yol kapalı.
Şimdi ölmelisiniz.
Size sözünüzü tutmanızı emrediyorum.
Gondor'un kralından başkası bana
emredemez.
O yadigar kırılmıştı.
Yeniden yapıldı.
Bizim için savaşın...
...ve onurunuzu kurtarın.
Ne diyorsunuz?
Vaktini boşa harcıyorsun, Aragorn.
Hayattayken onurları yokmuş,
ölmüşler, yine yok.
Ben, Isildur'un vârisiyim.
Benim için savaşın...
...ben de sözünüzü tutulmuş sayayım.
Ne diyorsunuz?
Sözüm söz!
Savaşın, ben de sizi bu yaşayan
ölülükten kurtarayım!
Ne diyorsunuz?!
Durun, sizi hainler!
Dışarı!
Legolas!
Koşun!
Savaşıyoruz.
Açın kapıyı! Çabuk!
Çabuk! Acele edin!
Faramir!
Sakın öldü demeyin.
Sayıca üstündüler.
Kimse hayatta kalamadı.
Korku.
Şehir bununla çalkalanıyor.
Acılarını dindirelim.
Mahkumları salın.
Mancınıklar!
Oğullarım harcandı.
Soyum tükendi.
Yaşıyor!
Vekilharçlar Sülalesi, başarısızlığa uğradı.
Hekim lazım ona, efendimiz.
Soyum tükendi benim!
Efendimiz!
Rohan...
...bizi terk etti.
Théoden, bana ihanet etti.
Yerlerinizi terk edin!
Kaçın! Kaçın, kurtarın hayatlarınızı!
Savaşa hazırlanın!
Acele edin, beyler! Duvara!
Duvarı koruyun!
Buraya!
Yerlerinize dönün!
Cehennemin dibine gönderin
şu iğrenç hayvanları.
Olduğunuz yerde kalın.
Daha çok moloz lazım bize!
Dikkat edin!
Aşağı katlara inin. Çabuk!
Eğilin, beyler!
Durdurun onları! Korkuya yenilmeyin.
Yerlerinizde kalın! Savaşın!
Kulelere değil!
Trollere nişan alın! Trolleri öldürün!
İndirin onları!
Teslim olmayın!
Peregrin Took!
- Hisara geri dön!
- Bizi savaşmaya çağırdılar.
Burası, Hobbitlere göre bir yer değil.
Gerçekten de, Hisarın Muhafızısın.
Şimdi, dön, tepeye. Çabuk ol. Çabuk!
Ne yapıyorsunuz siz,
sizi işe yaramaz yüz karaları?
Kapı esnemiyor bile. Çok sağlam.
Oraya geri dön
ve onu yerle bir et.
Ama onu hiçbir şey kıramıyor.
Grond kırar.
Kurt kafasını getirin.
Grond! Grond! Grond! Grond!
Grond! Grond! Grond!
Grond!
Daha öteye gidemezsiniz.
Gondor'a girmeyeceksiniz.
Sen kim oluyorsun da,
bize yol vermiyorsun?
Legolas, lostromonun kulağının
yanından bir uyarı atışı yap.
İyi nişan al.
İşte bu. Tamam. Sizi uyardık.
Bordalanmaya hazırlanın.
Bordalanmak mı?
Siz ve kimin ordusu tarafından?
Bu ordu tarafından.
Orada, içeride.
Nasıl bir yer burası?
Efendi tünele girmeli.
Şimdi buradan bakınca,
pek de istemiyorum galiba.
Tek yol bu.
Gir...
...ya da geri dön.
Geri dönemem.
- Bu koku da ne?
- Orklarların pislikleri.
Orklarlar buraya girerler bazen.
Acele et.
Bu taraftan.
Sméagol?
Buraya.
Yapış yapış.
Nedir bu?
Göreceksin.
Ah, evet.
Sméagol?
Sméagol!
Sam.
Sana da, Frodo Baggins...
...en sevgili yıldızımız
Eärendil'in ışığını veriyorum.
Karanlık yerlerde ışık olsun sana...
...diğer bütün ışıklar söndüğünde.
Küçük yaramaz sinek...
Niye ağlıyor..?
Ağa takılmış...
Birazdan seni...
Yiyecek.
Kaçtı, değil mi, kıymetli?
Bu sefer olmaz.
- Bu sefer olmaz!
- Hayır!
O, biz değildik.
O, biz değildik!
Sméagol, efendiye zarar vermezdi.
Söz verdik biz.
Bize inanmalısın.
Kıymetliydi o.
Kıymetli yaptırdı bize bunu.
Onu yok etmek zorundayım, Sméagol.
İkimizin de iyiliği için,
onu yok etmek zorundayım.
Hayır!
Çok üzgünüm, Sam.
Çok üzgünüm.
Bu göreve sen atandın,
Shire'lı Frodo.
Sen bir yolunu bulamazsan...
...kimse bulamaz.
Gözcüler, Minas Tirith'in
kuşatıldığını bildiriyor.
Aşağı katlar, alevler içindeymiş.
Her yerde,
düşman lejyonları ilerliyor.
Zaman aleyhimize işliyor.
Hazırlanın!
Cesur ol, Merry.
Yakında her şey sona erecek.
Hanımım...
...güzelsiniz ve cesur...
...uğrunda yaşanacak çok şeyiniz var...
...ve sizi seven çok kişi.
Vazgeçirmek için çok geç, biliyorum.
Artık ümit etmenin bir anlamı
olmadığını da biliyorum.
Keşke büyük şeylere gücü yeten
bir Rohan şövalyesi olsaydım...
Ama değilim.
Ben bir Hobbitim.
Orta Dünya'yı
kurtaramayacağımın farkındayım.
Sadece dostlarıma yardım
etmek istiyorum.
Frodo.
Sam.
Pippin.
Onları yeniden görmeyi
her şeyden çok isterdim.
Harekete geçmeye hazırlanın!
Acele edin.
Gece boyu at sürelim.
Savaşa.
Kapıya geri dönün!
Acele edin!
Ben, Anárion Sülalesinin vekilharcıyım.
Böyle yürüdüm.
Ve şimdi de, böyle uyuyacağım.
Gondor, kaybedildi.
İnsanlar için umut yok artık.
Aptallar niçin kaçar?
Geç olacağına, erken ölmek için.
Çünkü ölmeliyiz biz.
Denethor'la Faramir'in lahdi
olmayacak.
Uzun ve ağır uykusu olmayacak
mumyalanmış ölümün.
Yanmalıyız biz,
geçmişin kâfir kralları gibi.
Odunla yağı getirin.
Sıkı durun.
Siz Gondor'un askerlerisiniz.
Şu kapıdan ne girerse girsin,
yerinizde kalacaksınız.
Kaçın!
Yaylım atışı!
Fırlat!
Bırak onu, seni pislik.
Bırak onu!
Ona bir daha dokunmayacaksın.
Hadi, gel de, bitir şu işi.
Çekil!
Bay Frodo.
Ah, hayır.
Frodo.
Bay Frodo.
Uyan.
Beni buralarda koyma bir başıma.
Peşinden gelemeyeceğim yere gitme.
Uyan.
Uyumuyor.
Öldü.
Sen geri çekil, seni pislik!
Bu da ne?
İhtiyar Shelob,
birazcık eğlenmiş galiba.
Bir tane daha mı öldürmüş?
Hayır.
Bu arkadaş ölü değil.
Ölü değil mi?
İğnesiyle sokuyor adamı,
kılçıksız balık gibi yumuşatıyor.
Sonra da onlara dilediğini yapıyor.
Böyle beslenmeyi seviyor.
Taze kan.
Kuleye götürün onu!
Samwise, seni budala.
Bu pislik,
bir iki saate kadar uyanır.
O zaman,
doğduğuna pişman olacak.
Can evi paramparça oluyor.
Yanıyor.
Şimdiden yanıyor.
Ölmedi o.
Ölmedi o!
Hayır! Hayır!
- Elveda, Paladin oğlu Peregrin.
- Hayır! Hayır! Hayır!
Seni hizmetimden azlediyorum.
Şimdi gidip,
sana en iyi gelen şekilde öl.
Odunlara yağ dökün!
Hadi, asker! Yürü!
- Çabuk oraya koş! Koş oraya!
- Gandalf!
Gandalf nerede?
Gandalf!
Geri çekilin!
Şehir istila edildi!
İkinci kata geri çekilin!
Kadınlarla çocukları dışarı çıkarın!
Dışarı çıkarın onları!
Geri çekilin!
Hadi. Hadi.
Şehre girin.
Yolunuza kim çıkarsa öldürün.
Gebertin onları!
Dövüşün.
Kanınızın son damlasına kadar dövüşün!
Hayatınız pahasına dövüşün!
Gandalf!
Denethor aklını kaçırdı!
Faramir'i canlı canlı yakıyor!
Atla! Çabuk ol!
Cehenneme geri dön.
Seni ve efendini bekleyen
hiçliğe karış.
Gördüğünde,
ölümü tanımaz mısın sen, ihtiyar?
Zaman, benim zamanım.
Gandalf!
Başaramadın.
İnsanların dünyası yıkılacak.
Cesaret, Merry.
Dostlarımız için cesaret.
Saf tutun, sizi kurtçuklar.
Saf tutun!
Mızraklar öne.
Okçular arkaya.
Éomer, éoredini sol kanada al.
Kanat hazır.
Gamling, ortadan kralın sancağını
takip et.
Grimbold, duvarı aştıktan sonra
bölüğünü sağa al.
İleri,
karanlıktan da korkmayın!
Dik durun, dik durun,
Théoden'in Süvarileri!
Mızraklar sallansın,
kalkanlar parçalansın...
...kılıç günü bugün, kızıl bir gün...
...güneş doğmadan önce!
Ne olursa olsun, yanımda kal.
Seni ben koruyacağım.
Sürün atınızı artık!
Sürün! Yok olasıya sürün...
...dünyanın sonu uğruna!
Ölüm!
- Ölüm!
İleri, Eorlingas!
Fırlat!
Ölüm!
Hücum!
Atış serbest!
Etimizde bir ateş yakın.
Durdurun şu deliliği!
Savaş meydanında bir gün için
galip gelebilirsin...
...ama doğudan yükselenin gücüne karşı...
...zafer kazanılamaz.
Hayır!
Oğlumu benden alamayacaksın!
Hayır! Hayır!
Faramir.
İşte göçüyor Ecthelion oğlu Denethor.
Nehre sürün onları!
Şehri emniyete alın!
Safları yenileyin!
Boruyu çalın! Kafa kafaya çarpışacağız!
Hücum!
Devir onu!
Dizgini al. Sola çek!
Sola!
Başlarına nişan alın!
İndirin onu! İndirin onu!
İndirin onu!
Merry!
Hiç böyle biteceğini düşünmemiştim.
Bitmek mi?
Hayır, yolculuk burada bitmiyor.
Ölüm, başlıbaşına bir yol daha...
...hepimizin geçmesi gereken.
Bu dünyanın gri muşambası açılıyor...
...ve her şey gümüşi bir cama dönüşüyor.
Ve o zaman görüyorsun.
Neyi, Gandalf?
Neyi görüyorsun?
Beyaz sahilleri...
...ve ötesini.
Uzaktaki yeşil ülkeyi...
...birden doğan güneşin altında.
Eh...
...o kadar da kötü değilmiş.
Hayır.
Hayır, değil.
Destek verin bana! Bana!
Eti ziyafetin olsun.
Ona dokunursan, seni gebertirim.
Nazgûl'le avının arasına girme.
Her zamanki gibi geç kaldınız,
korsan bozmaları!
Burada yapılması gereken
bir bıçak işçiliği var.
Hadi, sizi deniz sıçanları!
İnin gemilerinizden!
Bunlar ikimize yeter de, artar bile.
En iyi Cüce kazansın.
Seni aptal.
Hiçbir adam beni öldüremez.
Geber artık.
Ben adam değilim.
- On beş! On altı!
- On yedi!
Merry!
Legolas!
Otuz üç, otuz dört.
Yine de bu sadece bir taneye sayılır!
Hadi, o zaman. Hadi!
Yüzünü tanıyorum senin...
...Éowyn.
Gözlerim kararıyor.
Hayır.
Seni kurtaracağım.
Kurtardın zaten.
Éowyn...
...tüm kemiklerim kırık.
Beni bırakmak zorundasın.
Ben atalarıma gidiyorum...
...kudretli refakatleri sayesinde...
...artık utanç duymayacağım.
Éowyn.
Azat et bizi.
Berbat bir fikir.
Sıkışık zamanlarda çok kullanışlı bu çocuklar,
ölü olmaları gerçeği dışında.
Bize söz vermiştin.
Sözünüzü tutulmuş sayıyorum.
Gidin.
Huzura erin.
Merry.
Hayır!
Bir iç çekişle...
Yüz çevirirsin...
Ağırlaşan bir yürekle...
Söyleyecek sözün kalmaz...
Anlayacaksın...
Dünya değişmiş...
Sonsuza dek...
Ve ağaçlar artık...
Yeşilden altın rengine dönüyor...
Güneş de soluyor...
Keşke sarabilseydim seni...
Sımsıkı...
Merry!
Merry.
Merry, benim.
Benim, Pippin.
Beni bulacağını biliyordum.
Evet.
Beni bırakacak mısın?
Hayır, Merry.
Sana ben bakacağım.
Çek ellerini!
O parlak gömlek, benim o.
Büyük Göz'e gidecek,
geri kalan her şeyle birlikte.
Kokmuş Morgul sıçanlarından
emir almam ben!
Ona dokunursan, bu bıçağı
bağırsaklarına sokarım.
O pislik beni bıçaklamaya çalıştı.
Gebertin onu!
Bu, Frodo için!
Bu, Shire için!
Bu da babam Gaffer için!
Kes ciyaklamayı,
seni çöplük sıçanı.
Kazığa saplanmış bir domuz gibi
dökeceğim kanını senin.
Önce ben seni kazıklamazsam tabii.
Sam!
Ah, Sam, çok üzgünüm.
Her şey için özür dilerim.
- Seni buradan çıkaralım.
- Çok geç. Her şey bitti.
Aldılar onu. Sam...
...Yüzük'ü aldılar.
Kusura bakma, ama alamadılar.
Seni kaybettiğimi sanmıştım.
Ve onu ben aldım.
Sadece korumak için.
Onu bana ver.
Yüzük'ü bana ver, Sam.
Sam.
Yüzük'ü bana ver.
Anlamalısın.
Yüzük benim yüküm.
O, seni yok eder, Sam.
Hadi, Bay Frodo.
Sana giyecek bir şeyler bulalım en iyisi.
Üstünde derinden başka bir şey yokken,
Mordor'dan geçemezsin.
Başardık, Bay Frodo.
Mordor'a ulaştık.
Çok kalabalıklar.
Asla görünmeden geçemeyiz.
Bu o, Göz.
Oraya girmek zorundayız, Bay Frodo.
Başka çaremiz yok.
Hadi. Önce şu tepeden inelim.
Frodo görüş alanımın ötesine geçti.
Karanlık, yoğunlaşıyor.
Sauron Yüzük'ü almış olsa,
bunu anlardık.
Her şey, an meselesi.
Bir yenilgiye uğradı, evet, ama...
...Mordor duvarlarının ötesinde,
düşmanımız yeniden toplanıyor.
Bırakın orada kalsınlar.
Bırakın çürüsün orada!
Bize ne?
Çünkü şu anda 10000 Ork,
Frodo ile Kıyamet Dağı arasında duruyor.
Onu ölümüne yollamışım.
Hayır.
Frodo için hâlâ ümit var.
Zaman ve Gorgoroth düzlüklerinden
güvenli bir geçiş gerekiyor ona.
- Biz ona bunları verebiliriz.
- Nasıl?
Sauron'un ordularını dışarı çekerek.
Topraklarını boşaltarak.
Sonra da tüm gücümüzü toplayıp,
Kara Kapıya yürürüz.
Silahların gücüyle zafere ulaşamayız.
Kendi adımıza ulaşamayız.
Ama Sauron'un Gözü'nü üzerimize çekersek,
Frodo'ya ihtiyacı olan fırsatı verebiliriz.
Hareket eden başka her şeye karşı
gözünü kör ederek.
Oyalama taktiği.
Kesin ölüm...
...düşük başarı ihtimali...
...ne bekliyoruz?
Sauron, tuzaktan şüphelenir.
Oltaya gelmez.
Ah, bence gelecek.
Uzun zamandır peşimdeydin.
Seni atlattım uzun zaman.
Bitti artık.
Elendil'in Kılıcı'na iyi bak.
Şehir sessizliğe gömüldü.
Güneşin bile ısıtacak gücü kalmadı.
Gittikçe soğuyor.
İlkbahar yağmurunun
rutubeti bu sadece.
Bu karanlığın daha fazla dayanacağına
inanmıyorum ben.
Bak, Orklar...
...gidiyorlar.
Gördün mü, Bay Frodo...
...bir fırsat nihayet.
Yürüyün, sizi sümüklü böcekler!
Hadi! Daha hızlı!
Hadi çabuk, sizi pislikler...
Ölene dek kırbaçlarım sizi, sizi...
Hadi!
Ne dedim size ben?
Kalkın ayağa!
Hadi, sizi gidi pislikler!
Siz ikiniz dosdoğru
en öne geçeceksiniz!
Hadi, yürüyün! Devam edin!
Sıraya girin! Yürüyün!
Kapıya, sizi sümüklü böcekler!
Hadi, yürüyün!
Savaşta olduğumuzdan
haberiniz yok mu?
Kıt'a dur!
Teftiş!
Sam, yardım et.
Bay Frodo!
Ayağa kalk, Bay Frodo.
Ayağa kalk!
Çok ağır.
Olamaz.
Ne yapacağım?
Ne yapacağız?
- Vur bana.
- Ne?
Vur bana, Sam.
Kavga çıkar.
Uzak dur benden!
Kimse beni itemez,
seni iğrenç kurtçuk.
Çekil üstümden!
Ayrılın! Ayrılın!
Hey! Eğer o ayaktakımını durdurmazsan,
senin bağırsaklarını sökerim!
Yürü, Sam. Şimdi!
Yürüyün, pislikler!
Sıraya geçin!
Sizi gidi kurtçuklar!
Tekrar sıraya geçin,
sizi sümüklü böcekler!
Anladınız mı, sümüklü böcekler?
Yürüyün.
Yürüyün!
Ben...
Ben Yüzük'ü idare edemiyorum, Sam.
O... o...
O, taşınmak için çok ağır.
O...
Çok ağır.
Bu taraftan gideceğiz.
Gidebildiğimiz kadar düz.
Mutlaka gerekmeyen şeyleri
taşımamızım bir mânâsı yok.
Bay Frodo.
Bak.
Bir ışık var...
...bir güzellik var orada...
...hiçbir gölgenin erişemeyeceği.
Benimkini al.
Birkaç damla kalmıştı.
Dönüş yolculuğuna
hiçbir şey kalmayacak.
Bir dönüş yolculuğu olacağını
hiç sanmıyorum, Bay Frodo.
Frodo, yere yat!
Saklan!
Frodo!
Neredeler?
Kara Ülke'nin Efendisi öne çıksın!
Adalet ona rağmen yerini bulsun!
Efendim Büyük Sauron,
sizlere hoş geldiniz diyor.
Bu güruhta benimle konuşmaya
yetkili biri var mı?
Biz, Sauron'la konuşmaya gelmedik...
...o vefasız ve lanetli.
Efendine şunu söyle:
Mordor orduları dağılmalı.
Bu toprakları bir daha dönmemek
üzere terk etmesi gerekiyor.
İhtiyar Moruk.
Size göstermem emredilen
bir şey var.
Frodo.
- Susun.
- Hayır!
Susun!
Buçukluk sizin için kıymetliydi demek.
Ev sahibinin ellerinde ziyadesiyle
acı çektiğini bilin.
O kadar küçük bir şeyin, bu kadar çok
acıya dayanabileceği kimin aklına gelirdi ki?
Ama dayandı, Gandalf.
Dayandı.
Peki bu kim?
Isildur'un vârisi mi?
Bir kral yaratmak, kırık bir Elf çeliğini
baştan yaratmaktan daha zordur.
Böylece görüşmelerin sonu geldi galiba.
Ben buna inanmıyorum.
İnanmayacağım.
Geri çekilin.
Geri çekilin!
Gitti, Bay Frodo.
Işık geçti,
kuzeyde uzak bir noktaya.
Bir şey dikkatini çekti.
Yerinizde kalın! Yerinizde kalın.
Gondor ve Rohan Oğulları,
kardeşlerim!
Gözlerinizde görüyorum...
...benim bile yüreğimi titretebilecek
o aynı korkuyu.
İnsanların cesaretini kaybedeceği
bir gün gelebilir...
...tüm dostlarımızı terk edip,
tüm yoldaşlık bağlarını kopardığımızda.
Ama bugün, o gün değil.
Kurtların ve parçalanan
kalkanların zamanı gelebilir...
...İnsanların çağı iflas ettiğinde.
Ama bugün, o gün değil.
Bugün savaşacağız!
Bu güzel dünyada değer
verdiğiniz her şey adına...
...size direnmenizi emrediyorum,
Batının İnsanları!
Bir Elfle omuz omuza savaşırken
öleceğim aklımın ucundan bile geçmezdi.
Peki ya bir dostla omuz omuza
ölmeye ne dersin?
Kabul.
Bunu yapabilirim işte.
Shire'ı hatırlıyor musun,
Bay Frodo?
Yakında bahar gelecek.
Meyve bahçeleri çiçeklenecek.
Kuşlar, fındık ağaçlarına
yuva yapacaklar.
Aşağı tarlalarda yazlık arpalar ekilip...
...ilk çilekler kaymakla yeniyor olacak.
Çileklerin tadını hatırlıyor musun?
Hayır, Sam.
Ne yiyeceklerin tadını anımsayabiliyorum...
...ne suyun sesini...
...ne de otların okşayışını.
Ben...
...karanlıkta çırılçıplağım.
Hiç... Hiçbir şey yok.
Benimle ateş çemberi arasında
hiçbir engel yok.
Onu görebiliyorum...
...faltaşı gibi gözlerimle.
Öyleyse hadi ondan kurtulalım...
...ilk ve son kez.
Hadi, Bay Frodo.
Senin için onu taşıyamam...
...ama seni taşıyabilirim.
Hadi!
Aragorn.
Elessar.
Frodo için.
Bak, Bay Frodo.
Bir giriş.
Geldik sayılır.
Zeki Hobbitler ne kadar da
yükseklere tırmanmış!
O tarafa gitmemelisin.
Kıymetliye zarar vermemelisin.
Yemin etmiştin!
Kıymetlinin üzerine yemin etmiştin!
Sméagol söz vermişti!
Sméagol yalan söylemiş.
Frodo!
Kartallar.
Kartallar geliyor!
Frodo!
Buradayım, Sam.
Yok et onu!
Durma! Hadi!
Ateşe at onu!
Daha ne bekliyorsun?
Bırak gitsin!
Yüzük, benimdir.
Hayır.
Hayır!
Evet!
Kıymetli! Kıymetli!
Ver elini bana!
Elimi tut!
Hayır!
Sakın vazgeçeyim deme.
Sakın vazgeçme.
Uzan!
Frodo!
Gitti.
Bitti.
Evet, Bay Frodo.
Bitti artık.
Shire'ı görebiliyorum.
Brendibadesi Nehrini.
Çıkın Çıkmazını.
Gandalf'ın havai fişeklerini.
Eğlence Ağacındaki ışıkları.
Rosie Pamuk, dans ediyordu.
Saçında kurdeleler vardı.
Eğer bir gün biriyle evlenecek olsaydım...
...bu, o olacaktı.
O olacaktı.
Yanında olduğum için mutluyum,
Samwise Gamgee...
...burada, her şeyin sonunda.
Gandalf?
Frodo!
Gimli!
Artık kralın zamanı geldi.
Hepimize kutlu olsun.
Bu gün, tek bir adamın günü değil...
...herkesin günü.
Bu dünyayı elbirliğiyle baştan kuralım ki...
...huzur dolu zamanlarda
onu paylaşabilelim.
Dostlarım...
...siz kimsenin önünde eğilmeyin.