Düşünmesi bile ödümü koparıyor.
Duyduğunuzda bizim delirdiğimizi düşüneceksiniz.
Dinleriz. Lütfen, en başından anlat.
Yavaş yavaş başladı.
Sanki elleri ve ayakları önceden değişik pozisyonlardaydı.
Sonra başı... Aşağı bakıyorken bir bakmışsın yukarıya dönük.
Başka bir gün ise, tamamen farklı bir odada buluyorduk.
Kendi kendine dolaşıyordu.
Bu her şey olabilir; anahtarı olan birisi,veya sizinle dalga geçen birileri?
Biz de tam böyle düşündük, ama...
...bir kez bile eve izinsiz girildiğine dair bir bulguya rastlamadık.
Bebeğin ele geçirilmiş olduğuna tamamen inanmam için anlatacaklarınızın hepsi bu mu?
Evet. Camilla bir medyumla görüştü.
Ondan Annabelle Hagen isminde yedi yaşında bir kızın bu dairede ölmüş olduğunu öğrendik.
Yanlızdı ve bebeğime ilgi duydu.
Tek istediği arkadaş olmaktı .
Öğrendiğimizde onun için çok üzüldük.
Biz hemşireyiz. İnsanlara yardım ediyoruz.
Bu yüzden, ona bebeğe geçmesi için izin verdik.
Bekle! ne yaptınız?
Bebeğe yerleşerek bizimle yaşamak istedi.
Biz de "Olur" dedik.
Ama sonrasında işler daha da kötüye gitti.
"Beni özlediniz mi ?"
Eve döndüğümüzde,
koridorda oturuyordu.
Ama onu ardiyede bırakmıştık.
"Beni özlediniz mi?"
Debbie! Debbie, bekle!
Dehşete kapılmıştık.
Ne oluyordu , ne yapmalıydık bilmiyorduk.
- Bize yardım edebilir misiniz?
- Evet, edebiliriz..
Ama öncelikle,
Annabelle diye bir şey yok.
- Hiç de olmadı.
- Hayaletler böyle bir güçle ele geçirmezler...
...burada uğraştığımız şey bence son derece manipülatif.
Başka; zalim bir şey.
Bu bebeği onaylamak büyük bir hataydı.
Bu yolla cani varlık sizi kandırdı.
Ona hayatınızı istila etme izni verdiniz.
İnsan ruhuyla alakası nedir?
Yeryüzünde insan formuyla hiç yürümemiş bir şey bu.
Şeytani bir şey.
Yani bebeğimiz hiç ele geçirilmedi.
Yoo, hayır. O bir kanal olarak kullanıldı. Sizde ele geçirildiği izlenimi yaratmak için etrafta dolaştırıldı.
Şeytani varlıklar "bir şeyleri" ele geçirmezler.
İnsanları ele geçirirler.
Size sahip olmak istedi.
Sona dayandıysa, kapatabilirsin.
Işıklar!
Böylece evi ve oturanlarını kutsaması için bir rahip göndermeye kiliseye gittik.
O daireyi boğan şey her ne ise, artık onlarla değildi.
Başka soru?
Buyurun.
- Bebek şu an nerede?
- Güvenli bir yerde.
Evet.
Peki "beyler", siz nesiniz?
Demek istediğim, insanlar size ne diyor?
Uh,
Şeytanbilimci olarak nitelendirildik,
isimlendirilmelerimizden birisi bu.
Hayalet avcıları, paranormal araştırmacılar--
"Aşçılar"...
"Waco"lar...
Ama basitçe Ed and Lorraine Warren olarak bilinmeyi tercih ederiz .
1960- Ed and Lorraine Warren
Ünlü doğaüstü araştırmacılar.
"-Ben Lorraine Warren."
"-Altıncı hisse sahibim."
"-İhtilaflı kariyerimiz boyunca binlerce davayı araştırdım."
"- Ve hala devam etmekteyim..."
Gerçek olaylardan esinlenilmiştir.
THE CONJURING
Çeviri: Ertaç Altınöz
1971 - Harrisville, Rhode Island
İşte geldik.
- Vay,bunu duydun mu?
- Hiç bir şey duymadım.
- Kesinlikle!
- Oh, tamam !
Evet, çocuklar...
Oh Tanrım, hiçliğin tam ortasındayız.
Evet, evet, nerede benim "Evet"im?
İşte burada!
- Heyecanlı mısınız çocuklar?
- Evet!
- Susadım.
- Hadi gelin!
- Kendi odamı kendim seçeceğim.
- Ah, gerçekten mi?
- İlk giden kapar.
- Ne?
Kendi odamı seçmek zorunda mıyım?
Yoksa o konuda da fazla bir seçme hakkım yok mu?
Ve ilk doğan beni yargılıyor!
Jersey'de değiliz artık.
Ah Carolyn, olacaklar için sabırsızlanıyorum.
Hadi bakalım, Sadie!
Sadie, hadi!
Hey! Gel!
Neyin var senin?
Hey, hadi dostum ?
Peki, keyfine bak!
♪ Watch you now
♪ Who's your daddy
♪ You said maybe you're rich like me...♪
Geçen var.
- Ah, dikkat et, baba.
- Nereye götürelim?
- Oturma odasına koyuverin.
- Andrea! Rüzgar zilim nerede?
- Hımm, sanırım oturma odasında, Nancy'de.
- Sağol. Hey  Nance, rüzgar gülümü gördün mü?
- Bu mu?
Evet. Bana ver!
Cidden mi?
- Anne, rüzgar zilime yer var mı?
- Tabi ki! Dışarıda bir tane var, ona asabilirsin.
Tatlım, April'ı içeri çağırır mısın?
Yakında hava kararacak.
Tamam.
April, hadi!
Annem içeri girmemizi istiyor.
Bak ne buldum, Cindy!
Bir... İki ...
Üç...
- Gözetlemek yok!
- Dört.
Pizzayı siz mi söylediniz çocuklar?
Öyle yapmayacaktık ki.
- Pisst, sessiz! Gidelim
- Kızlar, sizi doyurmak çok pahalı.
Yedi... Sekiz ..,
Dokuz... On.
Hazır olun olmayın, işte geliyorum!
Oldu, alkış?
- Çocuklar, evi yeterince iyi tanımıyorsunuz. Birileri yaralanacak.
- Ah, tamam tamam!
İkinci alkış?
Bu hile yapmaktır!
Alkış.
- Yakaladım!
- Ay, ay!
- İyi misin?
- Ah, evet. Yani, aaa--
Peki! Şimdi nereyi kırdık?
Çıkın oradan lütfen.
Böyle olsun istememiştim. Sadece...
- Christine'in hatası...
- Benim hatam mı?   - Öf ya.
Ah, hadi ama...
- Olanı gördün.
- Hayır görmedim. Zorunda değildin...
- Hayır, beni tutabilirdin ama ittin.
- Seni annem öyle bir...
Hey Nancy, gidip bana kibriti getirebilir misin lütfen?
- Neler oluyor?
- Nancy bir şeyleri kırdı.
- Kes sesini!
- Sendin işte!
- Hadi ama.
Oh.
Sanırım bir bodrumumuz veya öyle bir şeyimiz var.
- Ben de görmek istiyorum, ben de!
- Şöyle durur musun An? Tamam.
Bu tarafa. Kibrit?
Teşekkürler.
- Nancy!
- Ben de görmek istiyorum.
- Tamam, hepimiz göreceğiz.
- Kıpırda.
Of ya!
Roger?
Ne var orada?
Ah... söylemesi zor, veya değil.
Eski bir piyano ve bir sürü çöp yığını.
Hay ebeni...
Vaay.
Roge?
Yukarı gel.
Kızlar, hiç birinizin aşağıya inmesini istemiyorum.
Mekan örümcek kaynıyor.
- Öğğğ!  Iğğğ!  Eyyy!
- Yavaş, sakin...
Kes şunu, Nancy!
Komik değil!
Kazan dairesi nerede sırrı çözüldü.
Sabaha iyice kontrol ederim.
- Kapıya niye tahta çakmışlar ki?
- Bilmiyorum.
- Evet millet, gösteri bitti! Gidelim, uyku vakti!
- Bu kadar yeter.
- Rica ediyorum. Teşekkürler!
- Yatma vakti.
- Resmen suyum çıktı.
- Sadie'nin sorunu ne?
Evet, problemi ne çözemedim.
İçeri girmeye ikna edemedim.
- Onu orada bırakamayız.
- Bir şeyi yok, zincirledim.
Sadie, Sadie! Sessiz ol!
Bunu mümkün kıldığın için teşekkürler.
Tamamını ödemek ızdıraptı biliyorum.
Müthiş olacak değil mi?
Bana göre şimdiden muhteşem.
Evet.
Hala yeni bir eve geçmekle ilgili endişelerin var mı?
Yandı bitti kül oldu.
Buralarda kızartılan yok mu yani?
- Anne!
- Hey, iyi uyudunuz mu bakalım?
- Üşüyorum.
- Isırıyor, değil mi?
Ne dersin, belki de gerçekte çalışan tuvaletleri olan bir ev alabilirdik.
Bunu babana söyle.
Ve dün gece odamda o biçim iğrenç bir koku vardı.
Bir şeyler ölmüş dedirten cinsten.
- Hala var mı?
- Hayır.
Sorun çözüldü!
Roger?
- Roger?
- Aşağıdayım tatlım.
Günaydın !
Oh!
Bu ciddi bir alko-komaya mal olacak.
Oh, Tanrım!
- Tüm bu şeylerle ne yapacağız?
- Hımm, sanırım önce üstesinden gelmemiz gerekecek.
Hani, aralarında para edecek antikalar falan olabilir.
Ne demezsin, eski sahiplerinin istemedikleri bir sürü çer çöp.
İşte tanzime başladın bile.
Kendi kendini nakavt edişte başarılar.
- Kahve yapacağım.
- Tamam, bir dakikaya yukarıdayım.
Öncesinde bakalım şu kazanı çalıştırabilecekmiyim...
- Evet o müthiş olur, donuyoruz .
Tamam.
Sadie! Gel buraya, Sadie!
Anneciğim!
Anneciğim, Sadie nerede?
Ah, dışarıda. Eminim şimdiye kadar iyi idare etmiştir, neden gidip onu almıyorsun?
- Günaydın baba. Bunu tutabilir misin?
- Pek tabi!
- Sadie!
- Yavaş ol fıstık .
- Roger?
- Evet?
Şu saat... 3:07'de durmuş,
ve holdeki de.
Bu garip.
- Belki taşınma esnasında bir yere çarpmıştır.
- Etrafa çarpma demişken...
- Bana dün gece ne yaptın?
- Ooo, ben yapmadım bunu.
- Yapmadın mı?
- Sadie!
[Çığlık atar]
April! April!
April! Neler oluyor?
- Ne var?
- Aman Allah'ım!
Oh, Sadie.
Her şeyi burada kilitli tutarız.
Dilediğince bakınabilirsin,
ama hiç bir şeye dokunma.
Vay!
Manyakça.
Demek bunların hepsi incelediğiniz vakalardan?
Doğru.
Burada görmüş olduğunuz her şey ya perili ya lanetli,...
...veya bir çeşit ritüelin uygulama aracı.
Hiç biri oyuncak değil.
O oyuncak maymun bile.
Dokunmayın.
Oh!
Korkutucu değil mi...
...ya da şöyle diyeyim, tüm bu nesneleri evinizin içinde bulundurmak sizi endişelendirmiyor mu?
Hayır. Her ay bir kez gelip tüm odayı kutsayan bir rahibimiz var.
Mevzuya başka açıdan bakıyorum. Bu şeyler için burada olmaları dışarıda olmalarından daha güvenli derim.
- Silahları sokaklardan uzak tutmak gibi bir şey.
- Onun yerine bir çöp fırınında yakmamak niye?
- Yok etmek?
- Yoo, bir "konağı" yok etmek istemem.
Bazen cini şişede tutmak daha iyidir.
Demişken, Annebelle bebeği burada mı?
Bu taraftan.
İşte.
- Onun bir "kanal" olduğunu söylemiştiniz?
- Bu doğru.
Ne demek bu?
Çok güçlü bir şeytani varlık
kendisini onun suretine iliştirdi.
Peki, siz ikiniz bu unutması imkansız şeyleri araştırdığınız zamanlarda...
- Ha- hı?
- ...kafayı sıyırmamayı nasıl başarıyorsunuz?
- Büyük tadbirler almak zorundayız.
- Peki ya eşiniz?
Eşim?
- Peder Gordon bana dedi ki--
- O farklıydı.
Eşime olan şey, bir şeytan çıkarma ayini sırasında oldu.
Farkı ne?
İzninizle.
Tatlım ne yapıyorsun?
Gel buraya. Kuralları biliyorsun.
Anlaştık mı? Georgiana!
Gel şöyle, bir şeye dokundun mu?
- Hayır.
- Tamam öyleyse, hadi tatlım.
- Georgiana! Judy'i yukarı götürür müsün?
- Ah, tabi.
Bu odaya ne olursa olsun girmek yok, unuttun mu?
- Tamam, baba.
- Güzel.
- Hadi bakalım!
- Tamam, işte böyle! Bakalım atıştıracak bir şeyler bulabilecek miyiz, tamam mı?
Gel!
WARREN AİLESİ,
ŞEYTANBİLİM BÜYÜCÜLÜK danışmanları
Hey!
- Burada neler oluyor bakalım?
- Babacığım, bak!
- Oh, gerçekten çok hoş olmuşsun.
- Tamamdır, bitirdik.
Akşam yemeği için iyi bir şeyler giy.
- Yemekte giyerim.
- Hayır, hiç de bile!
Al bakalım.
- Nasıl gidiyor?
- Sanırım pozitif bir makale yazmalısın.
- Ooh, işte bir "inanan"!
- Yani?
- Hoş bir değişiklik.
- Evet.
Kendini suçlamayı bırak.
Şeker koymamış mıyım?
Hemen dönerim.
Komik değil, Nancy!
Ne?
- Bacağımı yakalamayı kes!
- Hadi ordan, ben hiç bir şey yapmadım!
Ne demezsin!
Osurma artık!
Gerçekten berbat kokuyor!
Onu da bana atma, o sensin.
- Baba.
- Andrea, neden yatağında değilsin?
- Bu ses de ne?
- Cindy. Benim odamda.
Yine uykusunda yürüyor.
Onu hiç böyle görmemiştim.
Böyle olduğu zamanlarda onu uyandırmamamız gerektiğini söylediğini sanıyordum.
Yo, yo. Sadece yatağına geri götürün.
Hey, hey bir tanem!
Hadi yatağına dönelim.
Bir şeyi yok.
İyi geceler.
Yine mi uykusunda yürüyordu?
Bir süredir hiç olmamıştı.
Andre'nın odasında bitmesi onu korkutmaya yetmiş.
- Hiç iyi değil. Tekrar aynı şeyi...
- Oh, hayır, canım. Burada yeni bir eziğin var.
Acıyor mu?
- Garip!
- Olamaz. Bana bir iyilik yapıp bir doktora görünsen nasıl olur?
Tamam, görünürüm. Dikkatli sür.
- Oldu.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Güle güle, sizi seviyorum!
- Seni seviyoruz anne.
- Cindy! Öğle yemeğini aldın mı?
- Evet.
Evet, öyle. Sadie'yi çok özlüyorum.
Benim en iyi arkadaşımdı.
Sen de benim arkadaşımsın, değil mi?
Evet, hadi oynayalım.
- Kiminle konuşuyorsun?
- Rory.
- Rory?
- Benim yeni arkadaşım.
- Oh, gerçekten mi?
- Evet, onu görmek ister misin?
- Evet, hı-hı. Nasıl?
- İşte böyle.
Müzik durduğu zaman,
aynada beliriyor, tam senin arkanda duruyor.
- Tamam.
- Ama anahtarı çevirmen lazım.
Peki.
-Böö, annecik!
-Oohh!
- Korkuttum!
- Kalp krizi geçirecektim!
- Peki, öyleyse Rory beni görmek istemedi sanırım, ha?
- Hmm.
Ah peki, alkışlı saklambaç oynayabilir miyiz?
Alkışlı saklambaç... tatlım...
Lütfen! Kimse oynamama izin vermiyor zaten.
Tamam.Tamam.
Unutma, benden yalnızca üç kez alkış isteyebilirsin.
- Tamam.
- Bir.  İki.
- Üç.
- Saklanıyorum.
Dört.  Beş,
Altı.  Yedi.
Sekiz.  Dokuz.
On.
İlk alkış!
Shh!
İkinci alkış!
April!
Çık dışarı!
Pekala, nerede saklandığını biliyorum.
Üçüncü alkışımı alayım!
Şimdi seni yakalayacağım.
Nefesini duyabiliyorum!
April.
April!
Ah-ah, göz bağını mı çözdün sen? Ben kazandım!
Yakın bile değildin anne.
Christine ve Nancy'nin odasındaydım!
Ben--ben Rick'in sigortasını yaktığımdan beri zar zor idare ediyorum.
Ah-ha! Bu benim fiyatımın yarısı dostum.
Tamam, peki.
Ben-- sanırım alacağım.
Teşekkürler.
- Rota ne?
- Florida.
Bir haftalık iş.
Yarın başlıyorum.
Bunu da atlatırız.
- Evet.
- Hadi, hadi yatalım.
Yeter, Nancy.
Artık komik değil.
Uyumaya çalışıyorum, lütfen ayağımı rahat bırak!
[Sahipsiz Ses:]
Yedi küçük asker...
... aranızda yatıyor.
Nancy?
Ne yapıyorsun?
Christine?
İyi misin?
Görüyor musun?
Neyi?
- Kapının arkasında bir şey var.
- Ne?
Orada birisi dikiliyor.
Ben kimseyi görmüyorum.
Tam bize bakıyor.
- Nancy, yapma.
- Yo, hayır. Bak, bak!
Bak. Kimse yok?
Burada kimse yok. Gördün mü?
Aah, yine o koku.
Aman Tanrım--
Tam arkanda duruyor.
Nancy, Christine?
Christine!
Dışarı çıkın!
- Christine!
- Hayır!
- Neler oluyor? Ne oldu?
Orada birisi vardı, içeride!
- Ne?
- Nerede?
Kapının arkasında!
Arkasındaydı!
- Canım, burada hiç bir şey yok. Burada kimse yok.
- Baba, burada başka birisi vardı!
Ben öylece uyuyordum, ve sonra
birinin ayağımı yakaladığını hissettim.
- Önce Nancy olduğunu sandım.
- Uh, tatlım çok eminim ki kötü bir rüyaydı.
Hayır, hayır!
Benimle konuştu.
Dedi ki...
... ailemin ölmesini istediğini söyledi.
Winston!
- Winston! Winston!
- Arkasına geç.
- Nereye gidiyorsun?
- Ah, birkaç şey almak için markete gideceğim.
- Deneme bile.
- Ne? Ne demek istiyorsun?
On beş yıl içinde,
bana yalan söylemeyi hiç başarabildin mi?
Peder Gordon aradı. Elinde bakmamız için ısrar ettiği bir vaka var.
Ben de gidip kendim bakabileceğimi söyledim.
- Lorraine, -kendim- dedim.
- Seninle geliyorum.
- Tekrar olacağını düşündüğün için endişeli olduğunu biliyorum.
- Evet, endişeliyim. Gerçekten öyleyim.
Belki de gerçekten biraz ara vermemizin zamanıdır.
O kitabı yazmanın...
Bana düğün gecemizde ne söylediğini hatırlıyor musun?
"Tekrar yapalım" mı?
Ondan sonra.
Bana Tanrı'nın bizi bir amaç için bir araya getirdiğini söyledin. Değil mi?
Kesinlikle eminim, o sebep bir kitap yazmak değil.
Gidip giyineyim.
Evi baştan aşağı, tavan arasına kadar izole ettik.
Şimdi sizden yalnızca bir an dinlemenizi isteyebilir miyim?
Aman Tanrım, bu kötü değil mi?
Tekrar yap, Ed!
Yalnızca ağırlığım olmayabilir.
Borulardan sızan su, pencereden giren havayla birleştiğinde...
... bu tahtalar genleşip birbirlerini itiyor olabilirler.
Bunu evin her yanından duyabilirsiniz. Bu borular sayesinde,
radyatörlere iletiliyor.
- Yani, bu ev lanetli değil.
- Hayır, gerçekten değil.
Genelde mutlaka mantıklı bir açıklaması vardır.
"Demir eksikliğinde günde yalnızca iki tane alınız"
Kızlar, uyku vaktiniz bir hayli geçti ama.
KİM O?!
Aşağıdaki her kim isen, şimdi seni buraya kilitliyorum !
İmdat!
Çıkarın beni, imdat!
Hey, alkışlı saklambaç oynayalım mı?
Cindy?
Tamam!
İyi misin?
İşte oldu, gel.
Gel.
İşte böyle.
İstersen yanımda yatabilirsin, oldu mu?
Tamamdır.
İşte bitti.
Ahh, yardım edin!  Yardım edin !
Ah-a-a-ah!
-Bu hangisi?
-Andrea.
-Andrea?
- Bu tarafa!
- Tuttu onu! Yerde tutuyor!
Kim var?
Dur dur, yok bir şey .
Birileri Tanrı aşkına burada bana neler olduğunu söylesin!
Korku, çok büyük bir tehlikenin varlığının yol açtığı sinir bozukluğu,
...bir ajitasyon olarak tanımlanır.
Hayalet, ruh veya kötü varlık,
hepsi de ondan beslenir.
Maurice'i ele alalım.
O bir Fransız-Kanadalı çiftçi.  Üçüncü sınıf bir eğitimden fazlasına sahip değil.
Ele geçirildikten sonra duyduğum en iyi Latince'yi konuşuyordu.
Bazen tersten.
Babası tarafından sürekli aşağılandı. Aynı zamanda defalarca işkenceye uğradı.
Karanlık ruh evini bu adama inşa etti.
Şimdi, eğer gözlerine bakacak olursanız
gözlerinden kan ağladığını görebilirsiniz.
Aynı bunun gibi, vücudunun bir yerinde ters bir haç oluşmaya başlıyor.
Drew, ışıkları yakabilir misin?
- Kişisel olarak siz, hiç şeytan çıkarma ayini gerçekleştirdiniz mi?
- Hayır, ben yetkili kişi değilim.
Ama bir çoğu için ikna edilmeye çalışıldım.
Bir şeytan çıkarma ayini son derece tehlikeli olabilir.
Sadece kurban için değil,
odadaki herhangi bir başkası için de.
- Öyleyse, Maurice'e ne oldu?
- Karısını öldürmeye çalıştı.
Ama onun yerine onu kolundan yaraladı ve silahı kendine çevirdi.
Maurice'in son derece sorunlu bir hayatı vardı,
ve katlanması için çok az sebebi.
Şeytan çıkaran bir kimse bile onu geri getiremezdi.
Özetle geldiğimiz nokta şu, şeytani aktivitenin üç aşaması vardır:
İstila, eziyet, ve sahip olma.
"İstila"... Bu, fısıltılar, ayak sesleri ve şu "başka bir şeyin varlığı" hissi...
... nihai noktada kişiyi "Eziyete" bürür.
İkinci aşamaya.
Ki burada seçilen kurban genellikle fiziksel olarak en kırılgan olandır.
Dışarıdan bir darbe ile özellikle hedef alınırlar.
Amaç kurbanın moralini bozarak, iradesini  kırmaktır.
Ve kişi elden ayaktan düşmeye görsün
üçüncü ve en son aşamaya geçilir, "Sahip Olma"
- Hey Ed! Lorraine!
- Selam.
Burada sizinle konuşmak isteyen birisi var.
- Ah, selam?
- Teşekkürler efendim. Teşekkürler.
- Rica ederim, sonra görüşürüz.
Size nasıl yardımcı olabiliriz?
Evimde korkunç bir şeyler oluyor!
Gelip bir bakmanız mümkün olabilir miydi?
Aslında, biraz geç oldu. Bizim gerçekten evde olmamız gerekli .
- Hayır, anlamıyorsunuz.
- Ama anlıyoruz.
Genellikle, bir takım mantıklı sebepler...
Şu an ölesiye korkmuş olan beş kızım var.
Korkarım ki bu canavarlık...
Yani... Sizin de bir kızınız var.
Onu korumak için her şeyi yapmaz mısınız?
Lütfen!
Lütfen gelip bir bakamaz mısınız?
Tabi ki bakarız.
Tabi ki bakacağız.
Hadi, Jen. Çıkar baklayı.
Jen, ne oldu?
Saçın nasıl siyaha döndü?
Çocuklar televizyonu kapatın.
Aptal şey. Peruk o.
- Merhaba!  - Selam.
- Geldiğiniz için minnettarız.
- Selam, ben Roger.
- Lorraine.
Tanıştığıma memnun oldum, Roger.
Ed Warren.
- Geldiğiniz için sağolun.
- Lütfen, girin.
Teşekkürler.
İşte...
Oh, Tanrım size bir bakayım.
Bu güzel hanımlar da kim böyle?
Andrea, en büyüğümüz.
Nancy, Cindy, Christine ve April.
Mr. and Mrs. Warren.
Biz... neredeyse her şeyimizi buraya taşıdık.
Kızlar daha güvende hissediyorlar. Ve daha  sıcak.
Isıyı sürekli arttırıyoruz ama ev daima buz gibi.
Kazanla ilgili sorunumuz en başından vardı, yakında eminim çözeceğim.
Şu an duyulmuyor ama,
en kötüsü bir kaç gece önceydi.
Sanki...
...çürüyen ete dair korkunç bir koku.
Evin içinde zaman zaman dolaşan...
Ah....
Ne? Nedir?
Şey, çevrede duyduğunuz bu koku,
bir çeşit şeytani aktiviteye işaret olabilir.
Aman Tanrım!
Aaa- bu, kapıların gece çarpmalarını engellemek için. Yoksa aynen böyle...
- Tüm gece boyunca, aynen böyle.
- Üçer kere mi geliyor?
- Evet.
- Şafakta kesiliyor?
Hı-hı.
Bazen bu iş, üçlemeye karşı bir hakaret pisliği kokar.
Baba, oğul ve kutsal ruh'a.
Bilirsiniz, görünmez sabit bir duvar varmış gibi
evin çevresinde uçmakta olan her türden kuşu boynu kırılmış halde buluyoruz.
- Hımm, gerçekten mi?
- Ve saat gece üçü yedi geçe duruyor.
- Hepsi mi?
- Her biri .
Oh...
Bunları merdiven sırasınca asıyorduk.
Bir şey onları sürekli düşürmeye devam etti,
biz de asmaktan vaz geçtik.
İşte bu; bahsettiğim şey.
Taşındığımızda buradaydı.
Bodrumda daha bir çok eşya var.
Beni bodruma götürün.
[Şeytani Ses]
Ne diyorsun, sana geçen bir şey var mı canım?
Burada korkunç şeyler olmuş, Ed.
Şu çürükler, burada başınıza gelen bir şey mi?
Bendeki, bir çeşit demir eksikliği şeysi bu.
Şöyle ki onca olan biten şeyden sonra, neden buradan taşınmadınız?
Taşınacak bir yerim yok ki,
...tüm paramızı bu yere bağladık.
Hepsinden öte bir sürü de tamiratım oldu.
Ve tamı tamına yedi kişilik bir aileye kucak açacak birileri kaldı mı bilmiyorum da.
Bu yüzden sizi izinizi sürüp bulduk.
Bizi bulduğunuza memnunuz.
Pekala. Hadi başlayalım şuna.
Adım Ed Warren.
1 Kasım, 1971.
Ailesiyle yaşayan Carolyn Perron ile oturuyoruz.
Kendileri, meydana gelen bazı doğa üstü olayları tecrübe etmekteler.
Evet, dinliyoruz...
- Nereden başlamalıyım?
- Ortaya ilk çıkışlarından bahset.
Sanırım, ilki saatlerdi.
Anne ve baba bana bir arkadaşın olduğunu söylediler.
İsmi Rory. O da burada yaşıyor.
Ve daima üzgün.
- Neden ki o?
- Bana söylemez.
Ama sanırım ona kötü bir şeyler oldu.
Rory'i görmek istesem, sorun olur muydu?
Selam!
Ne var?
Burayı bankadan açık arttırmayla aldık.
Yani burada kim yaşamış hiç bilmiyoruz.
Lorraine de ben de,
evin ihtiyacının bir arınma olduğunu hissediyoruz.
- Bir şeytan çıkarma ayini.
- Ne? Şeytan çıkarma ayini mi?
- Ben bunun-- ben bunun insanlara yaptığınız bir şey olduğunu sanıyordum.
- Evet, gerekmedikçe evet.
- Buradan gitmek zorundayız.
- Korkarım ki bunun yararı olmayacak.
Lorraine bir şey gördü.
Neden sen devam etmiyorsun?
Evinizi ve toprağınızı lanetleyen olayı, o karanlık varlığı görüyorum.
İlk defa kapınızdan içeri adım atar atmaz gördüm.
Sizin arkanıza ilişmişti.
Ve sonra onu kızlarınızla  gördüm,
oturma odasına geçtiğimizde.
Nereye gittiğinizin bir önemi yok,
bu karanlık varlık kendisini ailenize iliştirmiş.
Ve sizden besleniyor.
Yani... gitsek bile?
Musallat olunmak bazen
bir sakıza basmak gibidir.
Onu beraberinizde götürürsünüz.
Bakın söylemek zorundayım,
burada fazla sayıda ruhunuz var.
Ama en fazla endişe duyduğum "o",
çünkü o çok kötü niyetli.
- Tamam, öyleyse ne yapıyoruz? Bir papaz mı çağırıyoruz ?
- O kadar kolay olmasını dilerdim.
Bir şeytan çıkarma ayini gizli bir yöntemdir.
Uzun yılların çalışmasını gerektirir.
Ondan sonra bile, fena halde ters gidenini gördüm.
Yalnız bu kadar ileriye gitmemizden önce,
kilisenin bu işe yetki vermesi gerek.
Bu da demek oluyor ki araştıracağız, delil  toplayacağız ve kanıt sağlayacağız.
Zor kısım da bu.
- Çocuklarınız vaftiz edilmiş miydi?
- Hayır, o taraklarda bezimiz pek olmadı .
Biz aslında pek kilise müptelası bir aile değiliz.
İyi, bunu tekrar düşünmek isteyebilirsiniz.
Varlığınız işleri daha kötü hale getirebilir.
- Neden ?
- Çünkü biz bir tehditiz.
Ve burada uğraştığımız şey bizim gibi bir şey olmayacak.
Şimdiye kadar şiddet içeren bir şey yapmadı.
Bu iyiye  işaret.
Bırakalım da bizim çocuklar mülkünüzle ilgili ödevlerini çalışsınlar, bakalım neyle karşı karşıyayız.
Judy, n'apıyorsun?
Sana bir hediyem var.
Büyükannemle bunları kilisenin bahçe satışından aldık.
- Tatlım! Oh!
- Biri senin diğeri benim için.
Benimkine seninle babamın resmini koydum.
Onlar sayesinde hep birlikte olabileceğiz.
Siz benimle,
ben sizinle.
Seni ve babacığımı özlüyorum.
Tatlım baksana!
Evet?
Buna inanmayacaksın.
Carolyn'in sesi kaydolmamış.
- Ne diyorsun?
- Dinle.
Adım Ed Warren. 1 Kasım, 1971.
Ailesiyle yaşayan Carolyn Perron ile oturuyoruz.
Kendileri, meydana gelen bazı doğa üstü olayları tecrübe etmekteler.
Evet, dinliyoruz.
Ortaya ilk çıkışlarından bahset.
Boşluk! Tüm o konuşma boyunca.
Bilemiyorum, sen bir şey buldun mu?
Çok.  Başka bir yerde değil de orada bunların olmasını açıklamaya yeter de artar bile.
Bu çiftlik evinin ilk hali,
Judson Sherman isimli bir adam tarafından 1863 yılında inşa edilmiş,
Bathsheba isminde bir kadınla evlenmiş.
Mary Towne Estey ile ilişkilendiriyorlar.
Şu Salem'de büyücülükle hüküm giyen kadınla. Mahkeme kararıyla asılmıştı.
Bathsheba Jedson'la evlendikten sonra
bir bebekleri oldu.
Ve bebek yedi günlükken
Judson karısını şöminenin önünde bebeklerini kurban ederken yakaladı.
Karısı da iskelenin yanındaki ağaca gitti, tırmandı,
şeytana olan sevgisini ilan ederek
arazisini elinden almaya çalışan herkesi lanetledi.
Ve kendini astı.
Ölüm saati sabah 3:07 olarak bildirilmiş.
- Makul, bu birkaç şeyi açıklıyor.
- Evet, aynı şekilde bu da...
Soyadı Walker,
30'larda orada yaşadı.
Rory, adında esrarengiz şekilde ormanda kaybolan bir oğlu vardı.
Ve mahzende intihar etti.
Ve bu da hepsi değil.
İki yüz hektarlık orijinal çiftlik arazisi,
parsellendi ve tasfiye edildi.
Burada havuza atlayan bir başka çocuk var.Buradaki evde yaşamış.
Ve komşu evde hizmetçi olarak çalışan kadın da intihar etmiş.
Onun arazisini alan insanlar...
...Ailesiyle yaşayan Carolyn Perron ile oturuyoruz.
Kendileri, meydana gelen bazı doğa üstü olayları tecrübe etmekteler.
Evet, dinliyoruz.
Ortaya ilk çıkışlarından bahset...
Brad de geldi.
- Kolay buldun mu?
- Ah, evet.
- Drew, bu memur Brad.
- Officer Brad Hamilton, New Hampshire Rhode Island Polis Departmanı.
Tanıştığımıza memnun oldum adamım.
Demek, polislikte iyisin.
Sanırım öyle.
- Hayaletleri vuramıyorsun ama...
- Ağır ol bakalım, Adam Drew.
Çocuklar, ekipmanı indirmeme yardım edin.
Şunu al.
İyi günler Roger!
Tamamdır. Burayı bitirdiğimiz gibi yukarıya çıkmanı istiyorum, olur mu?
Anlaşıldı.
Chevy'nin nesi var?
Ah, neyi yok ki?
- Başlangıç için bir karbüratör fantezi değil.
- Ne demezsin.
Bir süredir onu bir arada çalışır tutamıyorum.
Öyle.
Brad, termostatımı rica etsem?
Bu şey ne...yapıyor?
Ah, ani bir sıcaklık düşüşü yaşandığında,
termostat fotoğraf çekmesi için deklanşörü tetikliyor.
O "şeyleri" kayda mı alıyoruz diyorsun?
Evet, amaç bu.
Neden-- aahh, neden burada?
Burası bir cadının intihar ettiği yer de ondan.
Şu an durmakta olduğun yerin tam üstündeki daldan kendini sallandırdı.
Bir anne nasıl kendi çocuğuna kıyabilir?
Onun için hiç bir zaman çocuğu değildi.
Tanrı'nın hediyesi olan kızını ona karşı nihai saldırı için kullandı.
Ki bununla Şeytan'ın gözünde konumunu yükselttiğine inanılıyor.
Hımm, vay...
Sahilde güzel bir gündü ha?
Nasıl bilebildin ki?
Bu bir sezgi, şey gibi...
Başka birinin hayatına perdenin kenarındaki boşluktan bakarmış gibi...
Ohh.
Onlar benim her şeyim.
Sahil boyunca sanki çıldırmıştık.
Nancy manzaranın ne kadar mükemmel olduğunu sayıklıyordu.
Bunun fotoğraf için harika bir fırsat olduğunu düşündüm.
Yeni bir sayfa, bilirsiniz.
Yeni bir ev- yeni bir başlangıç demek.
Roger'ı kızlarla görmeliydiniz.
Onları hiç o kadar mutlu görmemiştim.
Benim dünyam onlar...
Elini masaya koy.
- Oldu mu?
- Ve kaldır.
İşte böyle.
Gördün mü? Çıplak gözle görülemeyecek şeyleri gözler önüne seriyor.
Alta kaçırtan cinsten değil mi?
Evet, harika.
Brad için kurşunları hazırladık mı?
Çoktan. Kurulu ve hazır efendim.
Ne? Yapmak zorundaydım.
- Tüm odalar gayet iyi çekiyor.
- İyi!
- Şişedeki ne?
- Kutsal su.
Dini objelerin varlığı...
şeytani varlıklardan çok çeşitli tepkimeler çekecektir.
Onları çıldırttığına eminim.
Bu yüzden bunları ev boyunca yerleştiriyorum ,
bakalım bu şeyleri biraz kışkırtabilecek miyim?
- Bir vampire haç doğrultmak gibi bir şey mi?
- Evet, kesinlikle.
Bu yüzden vampirlere inanmam.
Ben değildim.
Brad, kamerayı getir.
Pekala, saat 9:18, kapısı kendi kendine açılan
bodruma doğru iniyoruz.
Lorraine and memur Brad Hamilton yanımda.
Bodrumun ışığını kapalı tutalım.
Bize bizimle iletişime geçmek istediğine dair bir işaret ver.
Her şey yolunda mı?
Burada kesinlikle bir şey var.
Kapıyı kapat.
Bir şeyleri hareket ettir.
Hadi.
Hayır.
- Gelin.
- Hiç bir şey yakalamadım.
Peki öyleyse.
Evet, dediğim gibi: Olmasını istediğiniz her zaman olmaz.
- Belki kameraya bir şeyler takılmıştır.
- İyi.
Bu tür şeylere inanmayan birisi olarak,
o kapı çarparak kapandığında
biraz ödün kopmuş gibiydi.
Cereyan yapmış olmalı.
Oh, komikmiş.
Bir cereyan hiç yüzüme böylesi parlak ışık tutmamıştı.
Ben saate inanıyorum.
3:08 oldu.
- Sanırım yemek sonrası bazı kızları dondurma yemeye çıkaracağım.
Buna ne dersiniz?  - Eveet!
- Canım gelmek ister miydin?
- Hayır, yorgunluktan kırılıyorum.
Biraz uzanacağım.
Bu geceyarısı seansı canıma okudu.
İyi bir fikir olaiblir. Neden biraz dinlenmiyorsun,
Lorraine ve ben etrafa göz kulak oluruz.
Gerçekten mi?
Ben kalkmak zorundayım,
vardiyam bir saat içinde başlıyor.
Oh, ev ne zamandır böylesine dolmamıştı.
Eminim siz çevredeyken çocuklar da güvende hissediyordur.
- Buna alışabiliriz.
- Neye, çamaşır yıkamaya mı?
- Güzel bir yer, güzel bakir bir kırsal, ha?
- Hı-hı.
Öylesine güzel bir aileleri var değil mi?
Evet, şu ufaklık- April.
"-Bana krep verir misin?"
Evet.
- Onlara yardım etmeliyiz.
- Biliyorum.
Chevy'den başlayacağım.
Carolyn, iyi misin?
Carolyn, kapıyı aç!
Carolyn, hemen kapıyı aç!
- İyi misin?
- İyiyim.
- Hasta mısın?
- Miğdem birazcık bulanır gibi oldu, uyandım. Bir şeyim yok.
- Sandım ki pencerende--
- Saçım...Roger...
İzninle.
Bir dakikaya hazırım.
Nancy!  Nancy, gerçek mi?
Kusura bakma!
- Olan biteni çözecekler.
- Sıkkın mısın babacığım?
01:06:01,800 - -> 01:06:03,350
Koşuşturmayın.
- Sanıyordum ki sen...
- Selam, umarım senin için sorun değildir.
Smithfield'deki araç hurdalığındakinden daha aşağı iş çıkarmıyorum.
- Güzel. Ne yaptığını biliyor gibi gözüküyorsun.
- Evet, göreceğiz.
Burada güzel bir mekanın var, Roger.
Lorraine ve ben hep böyle sayfiyede bir yer istemişizdir.
Sana bunu satarım.
İngiliz anahtarını versen kafi.
Hey, ah....
Burada bizimle olmanız,
yani küçük şeyler bile çok şey ifade ediyor.
İtiraf etmeliyim ki olan bitenle ilgili biraz kuşkucuydum.
Yalnızca "Teşekkür ederim" demek istiyorum.
Geldiğiniz, yaptıklarınız için.
Alkışları ben hak etmiyorum.
O, ahh.... Hepsi Lorraine'in hakkı.
- Ben istemedim.
- Oh, neden ki?
Lorraine'in gördüğü, sezdiği, dokunduğu her şey...
...insanlara yardım ediyor.
Ama aynı zamanda ona bir bedel ödetiyor.
Her seferinde küçük bir parça.
Birkaç ay önce bir vaka üzerinde çalışıyorduk.
Bir "şey" gördü.
O bayağı büyük bir parça götürdü.
Eve döndüğümüzde
odamıza kapandı, kilitledi kendisini.
Konuşmadı, yemedi.
Sekiz gün boyunca dışarı çıkmadı.
Ne gördü peki?
Çıkın buradan!
Bilmiyorum.
Ve sormak istemiyorum.
Tazelemeye ihtiyacım var.
Sen de ister misin?
Yok, sağol.
Pekala.
Bana ne yaptırdığına bak.
Hey!
Ed?
Bana ne yaptırdığına bak.
Ed!  Ed!
Ed!
- Dostum iyi misin?
- İyi!
Arkada.
Neler oluyor?
Birini gördüm, hizmetçi kıyafetli bir kadındı eminim. Eh--
Ed, bir şeyler yakalıyoruz.
-Yalnızca Cindy.
-Yo yo hayır, bekle!
Bekle, buna ihtiyacımız var.
Neden Cindy'nin resmini çekiyor?
Deklanşörü tetikliyor.
- Ne demek "deklanşörü tetikliyor" ?
- Yanında birisi var.
Kim?
Cindy!
- Cindy!
- Bu tarafa gel.
Gördün mü?
Orada onunla birlikte birisi daha var.
Başka bir ses daha duydum.
İşte, dinle.
Beni takip et.
Bu taraftan.
Gizli yerim.
Cindy?
- Nereye gitti, Ed?
- Pencereler kilitli.
Ed, nereye gitti?
- Brad, ultraviole ışığı getir.
- Ultra- ne?
Drew'a sor.
- Drew! UV ışığa ihtiyacım var.
- Ah, işte!
Bu, koş koş koş.
Işığı kapat.
Önümden çekil.
Böyle...
Işık lazım!
Ah, hayır.
Bulduk.
Gel böyle.
İşte kızım!
Bu Rory'nin korktuğunda saklandığı yer.
- Sevgilim, zahmet olmazsa müzik kutusunu alabilir miyim?
- Tabi.
- Cindy nasıl?
- Tek bir şey bile hatırlamıyor.
Al bakalım.
Teşekkürler!
Lorraine!
Aşağıya!
Bana o yaptırdı
Ed!
Hay!
Lorraine!
Ed!
- Onlara ne yaptığını biliyorum.
- Tuttum seni.
- Lorraine?
- Eddy, ne yaptı biliyorum!
- Ne?
Çocuğunu öldürsün diye anneye sahip oluyor!
Carolyn'e her gün yaklaşıyor, çürük izleri bu yüzden.
Ondan besleniyor!
Ah...
Nancy?
- İyi misin?
- Nancy!
Yardım edin!
- YARDIM EDİN!
Nancy!
Oldu!
O iyi mi?
Nancy iyi!
Bunu çektin mi?
Evet.
Peder Gordon'u ikna etmek için kaydımız var.
Kendisi kiliseyle bağlantımız.
Alacağımız yanıtın hızını hayal et.
- Dinle, Roger!
- Evet?
Dinle, şeytan çıkarmakla yetkili kişiyle geri döneceğim.
Ama Lorraine...
- Sorun değil, anlıyorum.
- O zamana kadar Drew'un gözleri üzerinizde olacak.
- Ed, her şey için sağol.
- Sorun değil.
Anneciğim?
Judy?
Ah Tanrım!
Lorraine, bekle!
- Lorraine?
- Anne. Anne, benim. Judy iyi mi?
- Ne?
- Gidip kontrol edebilir misin, lütfen?
- Ya anne, sadece kontrol et, olur mu?
- Bana neler olduğunu söylemek ister misin?
- Galiba, Judy...
- Ne?  Ne diyorsun sen?  Ne?
NE?
Ah! Tanrı'ya şükür!
Anne üzgünüm. Seni korkutmak istemedim.
Sana daha sonra açıklarım bunu, olur mu?
- Ne halt oldu?
- Judy'nin görüntüsüydü, suda gördüm.
Biliyorum bir çeşit uyarıydı.
Biliyorum.
Buradan gidelim hadi.
- Ne diyorsunuz?
- Aa- şey, şaka yapıyordunuz?
Hayır.
Bak, Ed. Bu karmaşık bir durum.
Çünkü çocuklar vaftiz edilmemiş.
- Anlıyorum--
- Ve aile; kilisenin mensubu değiller.
Ah, hadi ama!
Ve..
Onay direkt olarak Vatikan'dan gelmek zorunda.
Peder, böylesi bir şeyle hiç karşılaşmadık.
Ah, evet. Ben de karşılaşmışsam...
Peder, fazla zamanları yok.
Pekala.
- Kendimi öne atacağım.
-Teşekkürler.
- Aramanızı bekleyeceğim.
- Tamam.
Anneciğim?
Babacığım?
Baba?
Büyükanne?
Büyükanne!
- Judy?
- Büyükanne!
Büyükanne!
Yardım et!
- Judy!
- Büyükanne!
- Kapıyı aç!
Anne!
- Ed, bir şeyler ters gidiyor!
- Ne?
Büyükanne!
- Judy!
- Lütfen. Lütfen aç kapıyı!
- Ne oluyor?
- İçeride ne oluyor?
- Dur ben bakayım! Dur, dur, dur, dur!
Judy, geriye git canım. Geriye git.
- Babacığım yardım et!
- Judy!
Ah!  Ah!
Kapıdan uzaklaş, Judy!
Tanrım, iyi misin?
Annabelle'le sandalyede sallanan birisi vardı.
Tamam.
Hala cam kasada duruyor.
Sorun yok canım!
Sorun değil! Bir şey yok.
Baba!
Baba, çabuk ol! Baba!
Annem Christine ve April'i alarak öylece gitti.
- O-- o ne yaparsam yapayım arabaya koştu.
Ne oldu, bir şey anlamadım.
- Babacığım!
- Ne olduğunu söylemedi, sadece gitti.
- Nasıl?
- Nereye "gitti"?
- Nereye gittiğini nasıl bilebilirim?
Nereye gidiyoruz anne?
- Alo?
- Ben Roger. Carolyn'la ilgili bir şeyler var.
Andrea buradaydı ve Carolyn'ın Christine ve April'i götürdüğünü söylüyor.
Kızlar onun çürümüş et gibi koktuğunu söylüyorlar
Annenin çocuğunu öldürmesi için onları ele geçiriyor.
Yaptığı bu.
Onları eve geri götürüyor.
Roger, hemen eve geri dön.
Oraya geliyorum.
Kapıları kilitleyip, perdeleri çekin.
Bir eliniz telefonda olsun!
Yürü!
- Seninle geliyorum.
- İmkanı yok. Sen Judy ile kalıyorsun!
Judy'i korumanın tek yolu
bu işi başladığı yerde bitirmemiz.
- Aksi taktirde, kendini yine bize musallat edecek.
- Tam da bu yüzden BEN gidi yorum.
Gerçekten bunu tek başına yapmana izin vereceğimi mi sanıyorsun?
- Seni kaybedemem.
- Kaybetmeyeceksin.
Bunu birlikte bir son verelim!
- Ah, kilitli!
- Carolyn!
Roger!
Yoldan çekilin!
- Roger!
- Carolyn!
- Aşağıdayız!
Carolyn, No!
- Hadi hadi!
- Carolyn, hayır!
Onu arabaya götürmeliyiz.
- Nereye dedin ?
- Şeytan çıkarma ayini için bir rahibe.
Durun. April nerede?
April!
Christine'i arabaya koyup, April'i bulun.
Hadi çabuk!
- Onu evden dışarı bırakmayacak.
- Ne? Ne diyorsun?
Onu dışarı çıkarırsak, cadı onu öldürecek.
Roger!
Carolyn!
CAROLYN!
İçeri gir.
- Aman tanrım!
- Oldu, oldu. Tamam.
Burada kal--- Ne olursa olsun içeride kal tamam mı?
Geri döneceğim.
- Söz veriyorum.
- HAYIR!
April i bulmam lazım, tamam mı?
Geri döneceğim, söz veriyorum!
April?
İyi misin?
Hayır!
BRAD!
Onu bağlayacak bir şeyler bulun!
Sıkı tut!
Peder Gordon'u aramam lazım.
Gordon'u buraya getirmeliyiz!
Çok uzakta.
Asla başaramaz, ona bir bak!
- Gitmeni istiyorum.
- Ne diyorsun sen?
- Ben yapmak zorundayım. Ayini.
- Ne? Bir rahip olmalı diyordun.
- Sen bir rahip değilsin.
- Peki, daha iyi bir fikrin var mı?
- Yapabilir! Yapabilirsin!
- Buradan çıkıyorsun.
Seni bırakmıyorum.
Kahretsin Lorraine, bunu burada seninle yapmayacağım!
Tanrı ikimizi bir sebep için bir araya getirdi.
Ve bu da o!
Gidip kitabı alayım.
April!
Baba-oğul ve kutsal ruh adına.
"Vadé retra, Satan!"
"Santé Michele Arcangelo, defende nosceo prélio."
April!
Tutun şunu! Onu sabit tutun!
Buraya gelin! Onu sabit tutun!
April?
April, aşağıda mısın?
April!
[Latince Okur]
Carolyn! Carolyn, teslim olma!
Sana sahip olmasına izin verme!
- Dur! Onu öldürüyorsun!
- Duramaz!
- Warren, kahretsin! Dur artık!
- Şunu anla...
...artık onun ruhu için savaşıyoruz.
Mesih İsa'nın adına,
Azizlerin ve tüm meleklerin;
Sana emrediyorum.
Çerçek yüzünü göster!
Roger!  Bana yardım et!
"...omnes inimici, et invisibilium, et liberabitur!"
"Omnes fantasma, omnis legio, in nomine Domini nostri Iesu..."
Onu aşağı indir!
AŞAĞI İNDİR!
Carolyn!
Ed, dikkat et!
İyi misin?
Onu sabit tutun, kalkmasına izin vermeyin!
Onu kaybetme, Roger!
Sana lanet olsun!
Ailemi yalnız bırak, beni duyuyor musun?
Nesin bilmiyorum ama karımı rahat bırak Allah'ın cezası pislik!
Allah'ın belası, bırak gitsin!
Beni duydun mu? Rahat bırak!
Bırak gitsin! Kahrolasıca!
Bırak gitsin!
O çoktan gitti.
Siz hepiniz, şimdi öleceksiniz.
April!
Onu buldum! Evin altında!
MUTFAĞIN TAM ALTINDA!
Yapma! Hayır!
Yakalayın onu!
- Al.
- Carolyn!
- Delikte, tam orada!
Carolyn?
Ah, Aman Tanrım! Hayır!
Ulaşamıyorum!
Hayır! Carolyn, hayır!
Hayır!
Carolyn, yapma!
"BATHSHEBA!"
Tanrı'dan aldığım güçle,
Seni Cehennem'le lanetliyorum!
Ah!
Bu senin kızın!
Onu teslim edemezsin.
Roger, manevi bir saldırıya ihtiyacımız var!
Bunu sana yapmasına izin verme, olur mu?
Yapamaz! Savaşmak zorundasın!
Bunu görecek kadar güçlüsün biliyorum.
- Savaşmak zorundasın!
- Devam et, Roger!
Burada bizimle kal, tamam mı?
Bizimle, burada kal.
Neredeyse tamam, onu geri getirin!
Bana gösterdiğin şeyi hatırla!
Unutamayacağını söylediğin o günü hatırla.
Onların senin için Dünya olduğunu söylemiştin.
İçten içe inandığın şey bu.
Anne?
Bitti.
Çok özür dilerim!
Seni çok seviyorum.
Sizi çok seviyorum.
Çok üzgünüm.
Çok mutluyum!
Bu sefer yüzünden mi?
Silahı her gün yine de taşıyacağım.
İyi iş çıkardın.
Hayır, sen çıkardın.
Peder Gordon'ı arayacağım.
Eminim ne olduğunu merak ediyordur.
İyi fikir.
Vatikan şeytan çıkarma ayinini onaylamış.
Hah, müthiş zamanlama!
Ve uygunsak yarın görüşmek istediğini söyledi.
Rhode Island'da istişare etmek istediği bir vaka varmış.
- Gerçekten mi?
- Hı-hı.