Kürek.
Damien.
ŞEYTAN 3
Rüyalarımda...
...bir gül...
...ve uzun bir merdivenden
düştüğümü görüyorum.
"Bu günün üstünde bir ışık
parlayacak, çünkü O bize doğdu.
Ve onun adı Harika.
Tanrı. Esenlik Prensi. "
Rıhtım Avcısı, tarama tamamlandı.
Bir şey bulunamadı.
Anlaşıldı, Nehir. Tekrar et, onayla.
"Sana huzur veriyorum.
Sana huzurumu bırakıyorum.
Dünya verdikçe sana veriyorum.
Yüreğin kederlenmesin."
Kuzeydoğuya gidiyoruz,
tahmini mevkiim...
"Tanrı ışığım ve kurtarıcımdır.
Kimden korkacak mışım?
Tanrı hayatımın koruyucusudur."
- Tanrıbilim sınavım nasıldı?
- Adını Rajneesh diye değiştir.
- Sahi mi?
- "Tanrı bir güç biçer gibidir." mi?
Şaka etmiyorum.
- Peder, her şey görecelidir.
- Öyle mi?
- Ya da belki değil.
- Fikrinden emin birini severim.
Neyse, bu kadar yeter. Gitmeliyim.
Philladelphia'ya gideceğim.
- Hız öldürür.
- Kim diyor?
Ben değil.
Peder, ölü için dua ederken
bir Damien Karras'tan bahsettin.
Evet.
Hani şu merdivenlerden
düşüp ölen değil mi o?
Evet. 15 yıl önce bugün.
- Duydum ki...
- Kaybol haydi.
Tamam, tamam. Kaçtım.
Daha patates var.
Tuzu uzatır mısın? Sağ ol.
Joey, Tom Lowery'yi
kızdıracak ne söyledin?
- O bizim en büyük hayırseverimiz.
- Evet.
Ona ne dedin?
"İsa seni seviyor. Başka
herkes için bir hergelesin."
- Günaydın John.
- Belim ağrıyor.
- Kendi Olimpiyatımız şart mı?
- Bugün planın var mı?
- Harika Hayat'ı izlemeye gideceğim.
- Çok güzel.
- 37 kere izledim.
- Bu övgüye değer.
- Favori bir filmin var mı?
- The Fly.
- Yalnız mı gidiyorsun?
- Bill Kinderman'la.
- Şu polis mi?
- Evet.
Her yıl bugün morali bozulur,
onu neşelendirmeye çalışırım.
Bunu dediğine inanamıyorum.
Bu ne biçim bir dünya?
Hayvan mısın sen?
Macbeth'in konusunu bilir misin?
Ahlak duygusunun felç
edilmesi üstüne bir oyundur.
Ryan'a bu davada delilimiz yok dedim.
"Kimini kazanır,
kimini kaybederiz. " dedi.
Sen bir ırkçısın. Biliyor muydun?
Polislik sınavında "kuduzlar nedir,
onlar için ne yaparsın?" sorusuna...
...Ryan "kuduzlar,
Yahudi papazlardır.
Onları korumak için her şeyi
yaparım. " demiştir.
- Cinayet aleti neymiş, Stedman?
- Tahmin olur.
Biz değilsek kim?
Şimdi değilse ne zaman?
Tamam. Bahçe makası
gibi bir şey belki.
- Yalnız kaldık.
- Anlamadım.
Mars'taki yaratıklara sinyal
veriyordum. Bazen cevaplıyorlar.
Komik.
Lüks Patna gemisindeki seyahatinin
tadını çıkarıyor musun Lord Jim?
İkizler Katili dosyası için
Richmond'a acil teleks çek.
- İkizler Katili 15 yıldır ölü.
- Sana söyleyen oldu mu?
- Ama öldü.
- Çok uzun yaşamalı.
- Otopsi. Ne zaman, lütfen?
- Yarın.
Ve yarın ve yarın.
Sizden ayrılıyorum. Ryan, Stedman,
eve gidin. Ailelerinizin yanına.
İtalyanlardan bahsedin.
- Açlıktan ölüyor musun?
- Pek değil. Sadece kahve.
- Sabah 5:00'ten beri ayaktasın.
- Bu var.
- Virginia geziniz nasıldı?
- Müthiş. Bir lokantada durduk.
Anneme patates yerine yulaf verdiler.
O da "Bu Yahudiler deli." dedi.
Hepsi kaçık. Yakında papaya
meyvesi de yemek isterler.
- Tanrım.
- Günün nasıldı?
Takipçilerimiz en sonunda Mushkin'i
getirdiler, evlere girip...
...yeni baştan dekore eden
şu Georgetown teröristini.
- İyi misin Bill?
- Merhaba baba.
- Ve hoşça kal mı?
- Evet. Dans dersine.
- O saçla Pocahontas olmuşsun.
- Kırmızı pabuçlara dikkat.
- Artık evde misin?
- Gidip Peder Dyer'ı neşelendireceğim.
Ne dikiliyorsun burada? "Pusudaki
Rahipler" diye bir tarikat mı kurdun?
Asırlardır dışarıda bekliyorum.
Bu arada dört yeni papa seçildi.
Resmi görev.
Tamam. Geciktim.
Biliyorum. Özür dilerim. Ama...
- Tereyağı ister misiniz?
- Hayır. İki de kola lütfen.
- Orta, büyük?
- Orta.
- Ne oluyor?
- Limon şekeri alacağım.
- Filme gecikiriz.
- Çocuklara günah çıkarttırdım.
Şimdi limon şekeri hastasıyım.
Veletlerin nefesi esrar ve bundan
kokuyor. Bu bağımlılık yapıcı.
HARİKA HAYAT
Şimdi herhalde gidip
tespih filan çekersin.
Hayır. Çok rahatladım zaten.
Sen eve gidip dinlensen iyi olur.
- Gidemem.
- Neden?
- Sazan.
- Şey dediğini sandım...
Kayınvalidem bizde misafir.
Salı akşamı sazan pişirecek.
Lezzetli bir balık.
Ona karşı değilim.
Ama güya pisliklerle dolu
olduğu için onu canlı alıyor.
Üç gündür balık...
...banyo küvetimde bir aşağı
bir yukarı yüzüp duruyor.
Aşağı...
...yukarı.
Ondan nefret ediyorum.
Görmeye dayanamıyorum.
Solungaçlarını sallıyor.
Bana çok yakın duruyorsun.
Fark ettin mi?
Evet. Üç gündür banyo yapmadım.
Sazan uyuyana kadar eve gidemem.
Çünkü yüzerken görürsem,
onu öldürürüm.
- Ve salata.
- Tamam.
Bütün dünya bir
cinayet kurbanı peder.
İyi olan bir Tanrı ölüm
gibi bir şeyi yaratır mı?
Doğrusu bu berbat,
tutulmayan bir fikir.
- Tanrıyı suçluyorsun.
- Kimi suçlayayım?
- Sonsuza dek yaşamak istemezsin.
- İsterim.
- Sıkılırsın.
- Hobilerim var.
Bu arada kanser, mongol bebekler,
katiller, gezegende sinsi sinsi...
...av arayan canavarlar var.
Bu mahallede bile.
Şu anda çocuklarımız acı çekiyor...
...sevdiklerimiz ölüyor.
Senin Tanrı'nsa, evrende
neşeyle gezinip duruyor.
Kozmik bir Billie Burke gibi.
- Bill, her şey yoluna girecek.
- Ne zaman?
- Zamanın sonunda.
- O kadar yakın mı?
Oraya varacağız. Sonsuza dek
yaşayacağız. Bizler ruhuz.
Buna inanmayı ne çok isterim.
Öldürülen şu çocuk yüzünden.
Haberlerde duydum.
Konuşmak ister misin?
Onu tanıyordun.
Biraz. Polis Çocuk Kulübü.
Adı Thomas'tı. Thomas Kintry.
Siyah, 12 yaşında.
Katil...
...önce her iki gözüne
birer külçe saplamış...
...sonra kafasını kesmiş.
Bu iyi mi peder?
Başka bir şey de getirebilirim.
Biraz daha kahve?
Başının yerinde bir İsa
heykelinin başı vardı.
Yüzü siyaha boyanmıştı.
Şu zenci şovlarındaki gibi.
Gözleri ve ağzı beyaza boyanmıştı.
Bay İskelet.
Çocuk, iki kayık küreği üstünde...
...çarmıha gerilmiş.
Tanrı yüreğinde olsun ve
günah çıkarmana yardım etsin.
- Evet?
- Benim...
...dürüst bir vicdanım var peder.
Pek çok şeyi itiraf etme...
...ihtiyacı.
Haç şeklinde iki
saman çöpüne bassam...
...itiraf etmek zorunda hissediyorum.
- Bana azap veriyor.
- İyice günah çıkar şimdi.
Ve unutma İsa bütün
günahlarımızı affeder.
Sadece ufak şeyler. Önemsiz.
On yedi tane, peder.
İlki Candlestick Park
yakınındaki garson kızdı.
Boğazını kestim ve
kanının akmasını izledim.
Çok kanı aktı.
Aşmaya çalıştığım bir sorun bu.
Akan bütün bu kanlar.
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Öyle iyi biriydi ki.
- Düşünüyordum da...
- Bu yeni mi?
İçeriden parmak izi almaya gerek
var mı? Hepsi rahibe ait olacak.
Biliyorum.
- Öyleyse anlamı ne?
- İşi şişiriyorum.
SORGU YARGICI
KUTSAL TESLİS KİLİSESİ
Çocuğa otopsi yaptık.
Evet.
Kintry başı kesildiği için ölmemiş.
Süksinilkolin adlı bir
ilaçla öldürülmüş.
Elektroşok terapisinde kullanılıyor.
Ama her 23 kg. Vücut ağırlığı için...
...10 miligram enjekte edilmesi
vücudun tamamını hemen felç ediyor.
Katil onu keserken kımıldayamamış.
- Bilinci yerinde miymiş?
- Evet. Her şeyin farkındaymış.
İlaç solunum sistemini etkiliyor.
Yavaş solunum yetmezliğinden ölmüş.
Bn. Scott, hemşire odasına.
Peder Dyer. Joseph Dyer. D-Y-E-R.
- 411 numaralı odada. Şu tarafta.
- 411.
Dr. Miller, dahili 118'e.
Ne bu saçmalık?
- Bir şey yok. Test yapacaklar.
- Tavşan bulamamışlar mı?
- Seni tanımıyorum.
- Kadın gazetesi mi okuyorsun?
Bir boşlukta ruhani tavsiye mi
vereyim? O bana mı?
Yolda buldum.
Sana yakışacağını düşündüm.
Bir şeyin yok dedin.
Kardeşim Eddie'de bu
belirtiler yıllarca vardı.
- Eddie 30 yaşında öldü.
- Vietnam'da öldürüldü.
- Bir bağlantı olabilir.
- Ne?
Ciddi bir şey olmadığına
emin misin? Eddie'den bahsetme!
- Onunki sinirseldi.
- Sen de sinirlendiriyorsun.
- Sadece günahkarları.
- Herkesi!
- Her şey yolunda mı beyler?
- Yolunda!
- Yorgunum.
- Kayıt masasını ara, oda ayırt.
- Hamburger getirdim.
- Aç değilim.
- Yarısını ye. Clyde'dan aldım.
- Diğer yarısı nereden?
Uzaydan. Vatanın.
- Bunu kim sapladı?
- Burası sakin, değil mi?
Huzur verici.
- Onlar seni öldürür bu arada.
- Sessizler.
- Bay Horowitz?
- Hayır.
- 409 mu?
- 411.
Affedersiniz.
Huzur içinde git çocuğum.
Schwartz seninle olsun.
- İncil filan okuman gerekmez mi?
- Modadan haber vermiyorlar.
- Bu doğru.
- Haklısın.
Sıkıcı olmaya başladılar.
Okuyacak düzgün bir şey al.
- Gitmeliyim.
- Bana bir şey alacaksın?
- Gramere bak.
- The National Enquirer ve Star al.
Hindistan'da misyonerlikler var.
Birinde iş bulamaz mısın?
Bunlar geçen haftanın.
Bu mistik sohbeti burada kesiyorum.
Fazla estetik başımı ağrıtıyor.
- Bir şey mi dedim?
- Hindistan seni çağırıyor.
Dr. Kincaid Ortopedi'ye lütfen.
EKG makinesi acile.
Peder Kanavan'ın ses telleri
felce uğramış.
Ses çıkaramamış, yardım
çağıramamış. Katil acele etmemiş.
- Yine süksinilkolin mi?
- Tam gerekli miktarda.
Çok azının etkisi yok.
Fazlası ani ölüme yol açıyor.
Dostumuz tıp konusunda uzman.
Olay yerinde şırınga bulduk mu?
- Hayır.
- Parmak izi analizi?
- İzlerin çoğu rahibe aitti.
- Çoğu mu dedin?
Bir şey daha bulduk.
Burada, panelin iç kısmında. Tuhaf.
- Buna yalnız rahip dokunur.
- Ve katil.
Sonraki kişi Kanavan'ın öldüğünü
anlamasın diye paneli kapatır.
Elini içeri sokar ve dibe kadar çeker.
Sonra elini çekip
işi dışarıdan tamamlar.
Çocuğun çarmıha gerildiği
küreklerdeki izlere uyuyordur.
Oradaki izle aynı.
Değil mi?
Bu cinayetleri iki
farklı kişi mi işledi?
- Julie nerede?
- Dans dersinde.
- Bu saatte mi?
- Bill, saat daha 22:00.
Çok geç.
Lütfen dikkat. Lütfen dikkat.
Başka Yer'e 12:18 aracı
11. perondan kalkıyor.
Gidecek yolcular
lütfen çıkış kapısına.
Çıkarın beni bu lanet
casa blanca'dan!
- Evet!
- Hayır. Dışarıda.
- Çizgi sınır içinde!
- Değil!
Yere değdi!
Dünya, cevap ver. Duyuyor musun?
İletişim kurmaya çalışıyoruz.
- Cevap ver lütfen.
- Canlılar sağır.
- Önce biz geldik.
- Teğmen.
- Nasılsın?
- Öldürülmene üzgünüm. Seni özlüyorum.
Ben de seni özlüyorum.
- İkimiz de mi rüya görüyoruz?
- Hayır Bill. Ben rüya görmüyorum.
Kinderman.
Ne diyorsun sen?
Bekle.
20 yılda hiç böyle
bir şey görmedim.
Dr. Bartlet, lütfen santralı arayın.
Dr. Bartlet, santralı arayın.
EKG makinesi acile. EKG, acile.
Dr. Bartlet, lütfen santralı arayın.
Bunlar ne?
Ne? İçlerinde ne var?
Peder Dyer'ın bütün kan miktarı.
Ne?
Bütün kanı mı?
Bir damlası bile dökülmemiş.
Çok düzgün.
Kavanozlarda tek leke yok.
Sadece kanıyla yazılan yazı.
Yazı mı?
Duvarda.
HARİKA
HAYAT
- Dr. Hoffman, 412 numaralı telefona.
- Teğmen.
Yanına bir grup adam al.
Tüm hastane kapıları
kilitlensin. Arama yapın.
Kimse girmeyecek ve çıkmayacak.
Acil durumlar hariç.
- Hiç kimse.
- Peki.
EKG makinesi acile. EKG acile.
Şimdi...
...ceset ne zaman bulunmuş?
- 6:00'da.
- Kim bulmuş?
Onu 5:00'te mi gördün?
- Evet, öyle.
- Uyanık mıydı?
- Uyanıktı. İlaçlarını verdim.
- Bu ne kadar sürdü?
- Bir dakika kadar.
- Sonra ne oldu?
Yerime geri döndüm.
Peder Dyer'ı 6:00'da tekrar
görene kadar burada mıydın?
Evet.
- Burada mı, ofisin içinde miydin?
- İçeride rapor yazıyordum.
Senin çıkmanla dönmen arasında
odaya biri girdiyse...
...görmemiş olabilirsin.
- Doğru.
- Odaya giren birini gördün mü?
- Hayır.
- Ya da odadan çıkan?
Koridorda kimseyi gördün mü?
- Bn. Clelia'yı.
- Bn. Clelia'yı yürürken mi gördün?
- Öyle denemez.
- Öyle denemez mi?
- Onu yerde baygın buldum.
- Ne zaman?
Pedere son ilacını
vermeye giderken.
- 5:00'te mi, 6:00'da mı?
- 6:00'da.
Bn. Clelia bir hasta mı?
- Evet.
- Nörolojide mi?
Dr. Randolph, muayene bölümü 2'ye.
Bugün nasılız?
Hepsi zararsızdır.
Daha ciddi sorunlar da var tabii.
Katatonikler, Alzheimer
hastaları, otistikler.
- Sen oğlum musun?
- Olmaktan gurur duyardım.
Sen benim oğlum değilsin.
Sizin kız şurada.
Bn. Clelia?
- Adım William Kinderman.
- Evet.
- Bana yardım eder misiniz?
- Radyom ne olacak?
- Efendim?
- Radyom dedim.
Tamir etmeyecek misin?
Burada hiçbir şey tamir edilmiyor.
Börek ve ançüezden başka şey yok.
Git! Ben yabancılarla konuşmam.
- Ben radyo tamircisiyim Bn. Clelia.
- Tamir et o zaman.
- Nesi var?
- Ölüler konuşuyor.
İşte burada. Görüyor musun?
Evet, görüyorum.
Radyo tamircisi olmadığını
biliyordum. Elimdeki telefon.
Önemli değil. Pek çok insan
aradaki farkı anlamaz zaten.
Önemli değil.
Çok sevecen bir yüzün var.
Başarılı olacaksın.
- Konuşkan bir gününde yakaladın.
- Espri mi yapıyorsun?
Yarı katatoniktir. Gider gelir.
- Bu ne?
- Akıl hastaları koğuşu.
Çıkmak için...
...yazdığın dört rakamlı bir şifre
kontrol odasına sinyal gönderir.
İç kapı açılır. Kontrol
operatörü camdan bakar.
- Her gün şifre yenilenir.
- Etrafa bakmak istiyorum.
Bill.
Teğmen...
...Dr. Freedman ateş püskürüyor.
Gelmeniz gerek.
Ölüm, gururlanma
Kimileri sana
Güçlü ve korkunç diyorsa da
Sen öyle değilsin
Çok yakında en iyi adamlarımız
Seninle gidecekse de
Kemiklerinin kalanları
Ve ruhlarının teslimatı
Ama sen aklına koyduğunu
Harap edersin
Ölme zavallı ölüm
Beni de öldüremezsin
Öldüğümde daha 21 yaşımdaydım.
Burası hastane,
savaş bölgesi değil.
Sizce insanları böyle nasıl sakin...
Bu yaptığınız için
mahkeme emri gerekli!
Daha fazla trajediyi önleme
çabanızı anlıyorum.
Ama hastalarımızın ruh
hallerini düşünün...
- Teğmen parmak izi alınmasını istiyor.
- Parmak izi mi?
- Asla! İmkansız!
- Kendisi burada.
- Onunla konuşacak mısın?
- Görevi suistimali duydunuz mu?
- Siz İkizler Katilini duydunuz mu?
- Ne?
- Dedim ki...
- Evet! Ne olmuş?
- O öldü.
- Evet. Elektrikli sandalyede öldü.
- Bunu niçin konuşuyoruz?
- Bir dakika, açıklayacağım.
İkizler öldü. Bunu biliyoruz.
Gazeteler ve TV'de onun
garip cinayet yöntemini...
...hatırlıyor musunuz? Hatırlatayım.
Güya kurbanların hepsinde
sol elinin orta parmağı...
...kesilmiştir. Hepsinde kayıptır.
Ayrıca bize söylenen,
kurbanın sırtında katilin bir...
...Zodyak işareti kazıdığıdır.
- İkizler burcunun sembolünü.
- Bu 15 yıl önceydi.
- Devam et.
- Neden teşvik ediyorsun?
Kapa çeneni!
Affedersiniz.
EKG makinesi acile.
Sizin duyduğunuz bu
İkizler cinayet yöntemi yalandır.
Kayıp parmak, kurbanın sağ elindeydi.
İşaret parmağıydı. Bu.
İkizler burcu sembolü de...
...kurbanın sırtında değil...
...sol avuç içindeydi.
Bunu yalnız Richmond cinayet
masası biliyordu. Başka hiç kimse.
Katil olduğunu söyleyenleri
ayıklamak için...
...basına yanlış bilgi verildi.
Deli "Bu parmağı kestim." diyor.
"Sırtlarına işaretimi yaptım."
Bir sürü böyle vaka.
Ama bu vakada, beyler...
...üç baş kesme, üç kurbanda da...
...bu parmak kesik. Doğru parmak.
Ve İkizler sembolü de burada.
Burada!
Bir şey daha.
İkizler gazetelere cinayetleri
ile övündüğü mektuplar yollardı.
Sondaki T'leri hep çift yazardı.
"Hayatt"taki gibi çift T.
Evet.
Kurbanların adları hep K ile
başlıyor. Babası Karl gibi...
...nefret ettiği ve utandırmak
istediği ünlü İncil yazarı.
Öldürmek ve öldürmeye
devam etmek istediği kişi.
Ama rahip Peder Joseph Dyer...
Dyer'ın ikinci adı Kevin'di.
Kevin.
Bu bile yapabilir.
- Çok güç gerektirir mi?
- Hayır, hiç.
Çok az aslında.
Yaylı. Açınca kendi kendine kapanır.
Açması bile güç istiyor.
Biraz sert.
Ayarlamak gerekiyor.
- Bu ne?
- Ne?
Bu etiket.
- Nakliye etiketi.
- Yeni mi?
Yeni geldi.
Eskisinin yerine mi?
Eskisi nerede?
İki rahip ve çarmıha
gerilen bir çocuk.
Bir dinsel bağı olduğu belli.
Ama ne?
Ne aradığımı bilmiyorum.
El yordamıyla arıyorum.
Ama rahip olmak dışında...
...Kanavan'la Dyer'ın ortak
yönü neydi? Bağlantı nerede?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Yüce Tanrım.
O cin çıkarma ayini olabilir.
Regan MacNeil adlı çocuktan.
Damien Karras'ın Prospect
Caddesi'nde yaptığı.
Ölümüne sebep olan ayin.
- Affedersiniz.
- Alice!
Konuşmanız! Pedere
verir misiniz? Acelem var.
- İşıkların nesi var?
- İyi geceler!
İyi geceler peder.
Konuşmanız, peder.
- Sağ olun.
- Rica ederim.
İçki alır mısınız?
Ben alırım.
Cin çarpmasına inanıyor musunuz?
Umurumda değil. Bursa ihtiyacı
olan çocuklar umurumda.
- Paul Morning ile konuşabilirim.
- O kim?
Hastanedeki papazımız.
Bir kez Filipinler'de
cin çıkarma ayini yapmış.
- Saçı bir gecede ağarmış.
- Bu doğru mu?
- Onun bununla ne ilgisi var?
- O ayinden siz bahsettiniz.
Bağlantı olarak.
- Öldürülen kişilerle mi?
- Evet.
- Joe ile Damien Karras yakındı.
- Biliyorum.
Joe, MacNeil'lerin de dostuydu.
- Ya Peder Kanavan?
- O zaman benim görevimdeydi.
Damien'a olayı araştırma
izni vermişti.
- Geriye oğlan Kintry kalıyor.
- Öyle mi?
Damien, Dilbilim Yüksekokulumuza
analiz etmesi için bir kaset verdi.
MacNeil'lerin kızının sesi.
Güya cin çarpmışken.
Kasetteki sesler bir dil mi,
sapan sesler mi, merak ediyordu.
Kızın bilmediği bir dilde
konuştuğuna kanıt istiyordu.
- Öyle miymiş?
- Hayır.
Tersinden İngilizce.
- Bunu anlayan uzman...
- Kintry'nin annesi.
Yoksullara verdiğimiz şeyler
ölünce yanımıza alacaklarımızdır.
KRİMİNOLOJİ VERİ TABANI
Bu imkansız.
Rahip öldüğü zaman buraya
geldiğini hatırlıyor musun?
- Sen radyocu adamsın.
- Evet, doğru.
Buraya geldiğini hatırlıyor musun?
İçeri girip o kavanozlara
dokunduğunu hatırlıyor musun?
Onlara neden dokundun?
Odada başka biri var mıydı?
Kim vardı?
O radyo benim değil.
Benimki daha yeni.
Tecrit hücresindeki adam...
Şu içeri göz atıp baktığınız.
Polis onu buraya
15 yıl önce getirdi.
Onu C&O kanalında
gezinirken bulmuşlar.
Key Köprüsü etrafındaki.
Bir psikozlu doktorundan
daha nevrotik biridir.
Evet, tam bellek kaybı.
Tecrit hücresindeki adam...
Şu içeri göz atıp baktığınız.
Polis onu buraya
15 yıl önce getirdi.
Onu C&O kanalında
gezinirken bulmuşlar.
Key Köprüsü...
Bana bir şey mi diyecektiniz?
Lütfen oturun.
Gazete bağışı mı?
Henüz okuma fırsatım olmadı.
Okuyana kadar saklarım.
Bilim makalelerini kaçırmak
istemem. İyiler.
Tecrit hücresindeki adam...
- Şu içeri göz atıp baktığınız.
- Evet.
Polis onu buraya
15 yıl önce getirdi.
Onu C&O kanalında gezinirken
bulmuşlar. Key Köprüsü etrafındaki.
Tam bellek kaybı. Kimliği yoktu.
Buraya, bize getirdiler.
Durumu giderek kötüleşti.
Katatonik oldu.
Tamamen içine kapandı.
Ama son zamanlarda...
Yani...
...altı hafta kadar önce,
yavaş yavaş bundan çıkmaya başladı.
Her gün daha iyiye gitti.
Sadece biraz, ama daha iyi.
Sonra birdenbire saldırganlaştı.
Gerçekten kötü haber.
Elektroşok terapisi uyguluyoruz.
İki haftadan beri tecritte.
- Ama konu şu ki...
- Evet?
İkizler Katili olduğunu söylüyor.
Bu adamın dosyasını istiyorum.
Getirin. Hemen!
11. hücredeki adamı
sormak istemişsiniz.
Hafızanı zorla.
Getirildiğinde ne giyiyordu?
- Uzun zaman önceydi.
- Rahip gibi mi giyinmişti?
- Rahip mi?
- Hiç yaralanma izi var mıydı?
- Dosyada yazar.
- Dosyada yok! Yok!
Her koğuşa iki adam ver.
24 saatte bir dönüşümlü.
Akıl hastaları koğuşunda, giriş
kapısının içine ve dışına birer adam.
Cizvitlerden Peder Damien
Karras'ın diş kayıtlarını iste.
Tükürük testi var mı, öğren.
Kimlik tespitine yardımı olur.
Ne için efendim?
İyi misiniz?
Entravenöz ekibi Yenidoğan
Yoğun Bakım Ünitesi'ne.
- İyi misiniz?
- Evet.
Peder Karras...
...Georgetown Üniversitesi'nde
bir Cizvit psikiyatrdı.
Bir azizdi. En iyi dostumdu.
Onu çok severdim.
On beş yıl önce şu araba
galerisi yanındaki...
...uzun merdivenden atlayarak
ya da itilerek öldü.
Atkins...
...olayı gördüm.
İzledim...
...o öldü.
Galiba...
...11. hücredeki adam...
...Damien Karras.
Hayat harika.
Kimsin sen?
Kimse değilim.
Çok kişiyim.
Damien Karras mısın?
Ona ait tıbbi kayıtlarınız
yok, değil mi?
- Can sıkıcı parmak izleri.
- Karras mısın?
Ben İkizler Katili James Venamun'um.
- İkizler Katili öldü.
- Hayır, tam değil.
Karen'ı hatırlıyor musun?
Saçında küçük kurdeleler
vardı. Sarı kurdeleler.
Onu öldürdüm.
Ama zaten bu kaçınılmazdı, değil mi?
"Sonumuzu bir ilah şekillendirir"
vesaire.
Onu Richmond'da aldım.
Şehir çöplüğünde de bıraktım.
Bir kısmını.
Bir kısmını sakladım.
Biriktiririm.
Güzel bir elbisesi vardı.
Küçük köylü gömleği, pembe...
...ve beyaz fırfırlı.
Onu hala ara sıra duyuyorum.
Çığlık atışını.
Bence ölüler söyleyecek bir
şeyleri yoksa susmalılar.
Nehir kenarında o siyah
oğlanı da öldürdüm.
Rahipleri de.
Evet, adları K ile başlıyordu.
Hiç olmazsa o kadarcık
ısrar edebildim.
Onlar alışkanlık dışıydı.
Ben rasgele öldürürüm.
Heyecanı buradadır.
Dürtü yoktur. Eğlencesi bu.
Siyah oğlan ve rahipler farklıydı.
Bir hesabı görmek
zorundaydım, bir...
...bir...
...dost adına.
- Ne dostu?
- Oradan bir dost.
Öteki tarafta dosta ihtiyacın
vardır. Orada acı çekilir.
- Zalimleşebilirler.
- Kim onlar?
Boş ver. Sana söyleyemem. Bu...
...yasak.
Bu işte gayet iyiyim. Değil mi?
Neden olmasın? Ne de olsa...
...efendiden ders aldım.
O kim?
Tek varlık.
Yalnız bir tane var.
- Bahsettiğin şu Damien kim?
- Bilmiyor musun?
Hiçbir şey bilmiyorum. Babamı
öldürmeye devam etmekten başka.
Gazeteler bunlara İkizler
cinayetleri diyor mu?
Demelerini sağlamalısın.
Bu önemli.
- İkizler Katili öldü.
- Hayır, ölmedim! Yaşıyorum!
Devam ediyorum!
Nefes alıyorum! Bak bana!
Bak ve ne gördüğünü söyle!
Damien Karras'a benzeyen
bir adam görüyorum.
İmanlı gözlerle baksan...
...beni görürsün.
- Neden bahsediyorsun?
- Senin körlüğünden.
Basına İkizler olduğumu söyle
teğmen, yoksa seni cezalandırırım.
- Cezalandırır mısın?
- Evet.
- Ne saçmalıyorsun?
- Dans eder misin?
Ne demek istiyorsun?
Oyunları seviyorum.
İyilerini. Shakespeare'inkileri.
En çok Titus Andronicus'u
seviyorum. Harika.
Bu arada...
...bir sanatçıyla konuştuğunu
biliyor muydun?
Bazen kurbanlarıma
özel şeyler yaparım.
Yaratıcı şeyler.
Tabii işinde bilgi ve
gurur gerektiriyor.
Örneğin:
Kesilmiş bir baş yaklaşık olarak...
...20 saniye görmeye devam eder.
Bir başın yana yattığını görünce...
...her zaman yukarı kaldırırım
ki gövdesini görebilsin.
Ek bir ücret almadan
yaptığım ekstra bir hizmet.
İtiraf edeyim, her defasında
beni güldürür.
Hayat eğlenceli.
Harika bir hayat aslında.
Kimileri için.
Zavallı Peder Dyer'a yazık oldu.
Onu öldürdüm.
İlginç bir sorun,
ama sonunda işe yaradı.
Önce biraz süksinilkolin.
Dikkat dağıtan, can sıkıcı
engeller olmadan çalışmak için.
Sonra 1 metrelik sonda...
...doğrudan alt ana
toplardamara sokulur.
Ya da üst ana toplardamara.
Zevke bağlı.
Sonda damarda ilerleyerek...
...koltukaltından kalbe
giden damara geçer.
Bacakları havaya kaldırır ve
kol ve bacaklardaki kanı...
...elle sondanın içine sıkarsın.
En sonda tortular için silkelemek
ve sallamak gerek. Mükemmel değil.
Korkarım biraz kan kalıyor.
Ama onu saymazsan...
...genel etkisi sarsıcıdır.
Sonuçta asıl önemli olan
bu değil mi?
Evet, tabii. İyi bir şov
olur teğmen. Etki!
Sonra...
...baş, tek bir damla kan
damlatmadan kopar.
İşte buna şovmenlik derim teğmen.
Tabii kimse farkına varmıyor.
Eşek hoşaftan ne an...
Görüyorum ki, seyirciden
birkaç yuh var.
Önemli değil. Anlıyorum.
Sıkıcıydım.
İşleri senin için biraz
canlandıracağım teğmen.
Efendi, sofrasından bana
bir kırıntı atıyor.
Sadık hizmetim için küçük bir ödül.
Eğlenceli bir şey.
Rasgele bir şey, benim tarzımda.
İyi geceler ay. İyi geceler hava.
İyi geceler Amy.
Dualarını ediyor.
Dualarını.
- Kendinden geçti.
- Yine mi?
- Kanaması var.
- O hücredeki adam...
...yıllar önce öldürülen bir
kızın cinayet detaylarını biliyor.
Gazetelere yansımayan
bir İkizler cinayeti.
Burnu kırılmış bunun!
11. hücredeki adamın bayıldığını
söylediğimde bir şey dedin.
Sahi mi?
- Evet, sanırım "Yine mi?" dedin.
- Olabilir.
- Daha önce de bayıldı mı?
- Evet.
Çok mu?
Hayır. Sadece bu hafta oldu.
Sanırım ilki Pazar günüydü.
- Sonra?
- Ertesi gün.
- Tam saatlerini istiyorsanız...
- Çizelgende.
- Doğru.
- Başka ne zaman?
- Dün sabah, şeyi bulmadan önce...
- Evet. Anladım.
Çok üzgünüm.
Bayılması normal bir
uykuya mı benziyor?
O adamın hiçbir şeyi normal değil.
- Buna biraz seviniyor gibisin.
- Hiç alışılmadık.
Otonom sinir sistemi
çok yavaşlıyor.
Kalp atışı, vücut ısısı...
...nefes alışı.
Ama beyin dalga aktivitesi hızlanıyor.
Hızlanıyor mu?
Tamam, onu hafta sonuna
dek çıkarmayın.
- Çok naziksin.
- Cadının tekiyim.
11. hücredeki adama Peder Dyer'a
olanları söyledin mi?
- Tabii ki, hayır.
- Başkası söylemiş olabilir mi?
- Neden söylesinler?
- Bilmiyorum.
Ben de.
- Tekrar sağ ol bayan.
- Ona neden vurdunuz?
- Elinize dikkat edin.
- Ederim.
"Hizmetkarını kurtar."
11. hücredeki dostumuz
söylemişti bir kez.
- "Hizmetkarını kurtar" mı?
- Aklımı kurcalayıp duruyor.
- Tuhaf bir söz.
- Tuhaf olan söyleme biçimiydi.
Nasıldı?
Sesi tuhaftı. Farklı.
- Nasıl farklı?
- Nezih biri gibi. Kibar.
Tamamen farklı.
Sesinde öyle çok duygu
vardı ki. Sanki...
Bilmiyorum. Çaresiz gibi.
Bu sesle başka ne dedi?
Bir şey daha.
Neydi o bayan?
"Öldür onu" dedi.
"Sana inanan hizmetkarını
kurtar Tanrım.
Sende düşmana karşı güçlü
bir kule bulmasını sağla."
CİN ÇIKARMA DUALARI
Tanrı ışığım ve kurtarıcımdır.
Tanrı hayatımın koruyucusudur.
Hayatımın.
Ve İsa cin çarpmış adama dedi ki:
"Adın nedir?"
O da cevap verdi:
"Lejyon. Çünkü sayımız çok."
Çok.
- İyi geceler baba.
- İyi geceler Julie.
- Çok geç oldu.
- Evet.
Çok geç.
İKİZLER KATİLİ
Tanrım! Uyuyamayacak mıyım ben?
- Ne istiyorsun?
- Özür dilerim.
5:30'da kahvaltıya kaldırman
yetiyor zaten.
- Üzgünüm.
- Üzgün mü? Bunu bilerek yapıyorsun.
- Adın ne? Seni şikayet edeceğim.
- Amy Keating.
Yüce Tanrım. Zırvalık.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Biraz
gerginim. Hepsi bu.
Ortadan ikiye kesilmiş.
Açılmış...
...ve tüm hayati organları
çıkarılmış.
Katil sonra vücudu başka...
...cisimlerle doldurup dikmiş.
Başka cisimler mi?
Tespihler. Katolik tespihleri.
Teğmen!
Mesajımı aldın mı?
Keating'e bıraktım.
İyi bir kız. İyi kalpli.
Evet! Şu benim
vücudum hakkında...
Senin arkadaşın.
Oradaydım...
...elektrikli sandalyede,
son derece ölü.
Hoşuma gitmedi. Senin
gider mi? Sinir bozucu!
Daha işlenecek bir sürü
cinayet vardı ve ben...
...bedensizdim, bir boşluktaydım.
Ama sonra geldi...
Dostum geldi. Onlardan biri.
Oradaki diğerlerinden.
Zalimlerden.
Efendi.
İşimin devam etmesi
gerektiğini düşünüyordu.
Ama bu bedende.
Özellikle bu bedende aslında.
Buna intikam diyelim.
Bir cin çıkarma ayini ile ilgili.
Karras'ın bir çocuğun bedeninden
malum varlıkları kovduğu ayin.
Malum varlıklar hoşnut
değildi diyelim en azından.
En azından öyle diyelim.
Dolayısıyla dostum, efendi...
...geri dönmek için
bu küçük planı kurdu.
İnanan tüm insanlara karşı
bir engel, bir skandal...
...bir dehşet yaratmak için.
Bu aziz rahibin bedenini...
...bir araç gibi kullanarak.
Benim işim için.
Ama asıl önemli olan...
...arkadaşın Peder Karras'ın
çektiği azap.
Benim masumları yarıp, kesip,
parçalayışımı izlerken!
Arkadaşlarını!
Tekrar tekrar! Tekrar!
Bir daha ve bir daha.
O bizimle birlikte içeride!
Asla çıkamayacak!
Acısı sona ermeyecek!
Aman Tanrım. Çıldırıyor muydum?
Lütfen bağışla beni.
Deliyim ben.
Bakalım.
Nerede kalmıştım?
Evet! Efendi.
İyi davrandı.
Beni seninle ortak tanıdığımız
Peder Karras'a getirdi.
O sırada pek iyi değildi.
Korkarım ki...
...ölüm modunda göçüyordu
bizim deyimimizle.
Yani...
...Karras bedeninden
çıkmak üzereyken...
Bu doğru mu?
Efendi beni onun bedenine sokuyordu.
Doktorların Karras'ın öldüğünü
söylemesi bir karışıklıktı.
Teknik olarak ölüydü.
Vakti gelmişti.
Dışarı çıkmak istiyordu.
Ama ben girmiştim.
Biraz travma halindeydi, doğru.
Ne de olsa, beyni pelteleşmişti.
Oksijensiz yetmezliği vesaire.
Anlıyor musun?
Azami bir çaba gerektirdi...
...beni nihayet o ucuz
küçük tabuttan çıkarmak!
Fakirlik yemini etmiş, iğrenç.
Boş ver.
Sonuna doğru ise bir komedi.
Komik bir rahatlama.
Cesedi bekleyen...
...yaşlı Fain kardeş benim
tabuttan kalktığımı görünce.
Bizi ayakta tutan gülümsemelerdir.
Kıkırdadığımız neşeli anlar.
Ama bundan sonrası bir süre
sadece angaryaydı, korkarım ki.
Karras'ın beyin hücreleri
çok zarar görmüştü.
Çoğu ölüydü.
Ruh olmak yeterli değil.
Sihir diye bir şey yok.
Dünya dediğiniz bu yapay kutuda...
...ancak bedenlerimizle dokunabiliriz.
İşler haldeki sinir sistemiyle,
beyinle yönetilmemiz gerek...
...ve arkadaşınınki dirilme
noktasını geçmek üzereydi.
Onun o ufacık beyin hücrelerini
yenilemek için çok uğraştım.
15 yılımı aldı!
Onca yıl.
Şimdi sadece bir yolcuyum.
Hareket eden biri.
Rüyalarımda bir gül görüyorum.
Ve uzun bir merdivenden düştüğümü.
İkizler Katili olduğuna inanmıyorum.
Dansa açık bir davetiye çıkarıyorsun.
- Ne demek bu?
- Boş ver.
Bu arada, o salak Temple
için beni suçlama.
O bir intihardı.
Adam zayıf bir deliydi.
Yine de bana yardım etti.
Tören yapılacak mı?
Katılmak isterim.
- Temple sana yardım mı etti?
- Elbette! Seni bana getirdi.
Seni bana gelmeye ikna
edemezse anlatılmaz bir...
...biçimde acı çekeceğini
söyledim ona.
"Hayal edilemez acılar." dedim.
Batıl inançlı zavallı aptal bana
inandı. Baskıya dayanamadı.
- Ne baskısı?
- Taklit edilemez benin baskısı.
Aklımda onun için başka
görevler de olduğunu söyledim.
Ufak tefek işler.
Seni bu hücreden Temple mı çıkardı?
Kim çıkarıyor?
Dostlar.
Eski dostlar.
Basına benim...
...İkizler olduğumu söyle teğmen.
Son uyarım.
- Bu arada, yardım edebilirim.
- Neye?
Bana inanmayışına.
Yorgunum.
Çok yorgunum.
Bill, bana yardım et.
- Damien?
- Hayır!
Küçük Jack Horner.
Çocuk oyunu, teğmen.
Peder Morning, lütfen.
Jim, bunu okuyamıyorum.
Korner. K-o-r-n-e-r.
Tekrar ararım.
Görüşürüz ufaklık.
Odana geri dönelim tatlım.
Acele etme.
İşte böyle.
Yavaş.
- Buradan nasıl çıkıyorsun?
- Eski dostlar.
Eski dostlar.
Ben bir yolcuyum. Hareket eden.
Eski dostlar. Hareket eden.
Hareket eden.
Duymadım.
Bir daha söyler misin?
- İşıkları aç!
- Anne!
Yüce Tanrım! Ne yapıyorsunuz?
Deli misiniz?
Neyiniz var sizin?
- Annemi istiyorum.
- Oyuncaklar.
Bu suç mu?
- Birinin peşinde. Kimin?
- Ailenize böyle mi davranıyorsunuz?
Gitmiyor musunuz? Lütfen gidin!
Bir an önce gitmenizi bekliyorum!
Dansa açık davetiye çıkarıyorsun.
- Dansa. Dansa...
- Julie.
Bill. Selam canım. Nerede...
Tamam, hayatım.
Bill'di. Bir hemşire bir
paket getirecekmiş.
Danny, arabaya bin!
Gazla! Çabuk! Sür!
Etraftan dolaş!
Gerekirse tosla!
Geri çekil adi... Çık!
Hemşiredir.
Arkaya dolaş!
- Merhaba baba. Anne, babam geldi.
- Bu ne hal?
Billy, ne oluyor?
- Delirdim. Açıklaması bu.
- Dürüstsün.
- Baştan anlat.
- Yok bir şey.
Hayır, var.
Bu hemşire konusu ne?
- Ne hemşiresi?
- Çok yorgunum.
- Julie!
- Baba, konuşuyorum.
- Pardon, kaçırdım.
- Bill...
...bu ne biçim hemşire?
Kadına kapıyı açtım, bayıldı.
Uyandığı zaman da,
"Yatma vakti ne zaman?" dedi.
Lütfen yardım et bana.
Yatma vakti mi?
Yemeğe kalıyor mu?
Tamam.
Katatonikleri ele
geçirmek çok kolay.
Seni bekliyordum teğmen.
Bunu görmeni istedim.
Julie!
Baba!
Aman Allah'ım! Büyükanne!
Bu ne?
Morning!
Yine sen.
İşimi böldün.
Tanrı'nın hizmetkarını
kurtarmaya mı geldin?
Ben benimkini kurtarmalıyım.
Oğlumu, İkizler'i.
Yapacak işleri var.
Çok daha fazla iş.
Ama içeri gir, Peder Morning.
Gir, gece.
Bu kez kaybedeceksin.
Baba, Oğul ve...
...Kutsal Ruh adına.
Amin!
"Sana inanan hizmetkarını
kurtar Tanrım.
Sende düşmana karşı güçlü
bir kule bulmasını sağla."
"Göklerdeki Babamız...
...adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
- Senin istediğin olsun."
- Görüyorum ki, dua ediyoruz.
Akıllı dualar. Daha önceki gibi
seni kurtaracaklarını mı sanıyorsun?
Ben de dua edebilirim.
Omuriliğinde yukarı doğru sürünen
dualarımı hissediyor musun?
Tespih boncuklarımın terli seslerini.
Cehenneme aldığım insan kalplerini.
"Seni kovuyorum kirli ruh!
Düşmanın her şeytani gücüyle
beraber! Cehennemin her hayaletiyle.
Efendimiz İsa Mesih adına.
Sana emreden O'dur. O ki,
denizi ve fırtınayı yatıştırdı.
O ki, seni cennetten cehennemin
dibine savurdu! Seni hayat hırsızı.
Seni acı yazarı.
Seni adaletin, masumiyetin
ve gençliğin bozucusu.
Seni ölümün babası.
Tüm insanlığın ezeli düşmanı!"
Sana emrediyorum.
Allerton?
Hemşire...
Julie'yi merak etme.
Onu alacağız.
Benim için dua et Damien.
Özgürsün.
Dostun rahibi
kurtaracağını mı sandın?
Tanrım, yardım et!
- Yardım et bana.
- İnançsızlığına yararım oldu mu?
Evet.
Evet, inanıyorum.
Ölüme inanıyorum.
Hastalığa inanıyorum.
Adaletsizliğe,
insaniyetsizliğe inanıyorum.
Ve işkenceye, öfkeye, nefrete.
Cinayete inanıyorum!
Acıya inanıyorum!
Zalimliğe ve sadakatsizliğe
inanıyorum!
Bütün pisliklere inanıyorum.
Ve sürünen, beş para etmez
her şeye...
...mümkün olan her çirkinliğe...
...ve ahlaksızlığa!
Orospu çocuğu!
İnanıyorum...
...sana.
POLİS ÇOCUK KULÜBÜ
Tanrım!
Bill.
Yorucu olmaya başlıyorsun
teğmen. Ve aptal.
Duayı bırak.
Tanrı şu anda bizimle değil.
Burada yalnızca karanlık var.
Ve senin ölümün.
Sana inanan...
...hizmetkarını kurtar Tanrım.
- Sen!
- Damien, onunla savaş.
- Elveda teğmen.
- Damien!
Savaş!
- Savaş!
- Kazanamazsın.
- O ölecek.
- Hayır!
Bill, şimdi! Ateş et! Öldür beni!
Kazandık...
...Bill.
Şimdi beni serbest bırak.
Peder DAMIEN KARRAS, SJ
Doğum 12 Nisan 1935: Ölüm 9 Ekim 1975