Ne oluyor?
Neden banyo yapıyorsun?
Yapmıyorum.
Kahretsin.
Dışarı...
Herkes...
Neredesin?...
Baba!
Geçti.
Sadece küçük bir depremdi.
Ben buradayım.
Yanındayım.
Çeviri: Ömer Çakır
Saatler, biri on yedi geçe durdu.
Önce parlak bir ışık göründü...
...arkasından da
bir sürü hafif sallantı.
Sanırım Ekim ayındayız.
Ama emin olamıyorum.
Yıllardır takvim tutmuyorum.
Her geçen gün bir öncekinden
daha da solgun.
Hava soğuk.
Dünya yavaş yavaş ölürken...
...ben daha da çok üşüyorum.
Hayatta kalan hayvan yok.
Bitkiler ise çoktan tükendiler.
Yakında, dünyadaki tüm ağaçlar
yere serilecek.
Yollar, alışveriş arabası
sürükleyen mülteciler...
...silah taşıyan eşkıyalar...
...yakıt ve yiyecek
arayan insanlarla dolu.
Bir yıl içinde
tepelerden alevler...
...ve karmaşık şarkılar
yükseldi.
Katliam Vadisi'ne Seyredin.
Yeremya 19:6.
Yamyamlık baş gösterdi.
Yamyamlık büyük korku salar.
Genelde sıkıntım yiyecek bulmak.
Daima yiyecek bulmak.
Yiyecek ve soğuk.
Bir de ayaklarımız.
Bazen oğluma cesaret ve adalet
hikâyeleri anlatıyorum.
Gerçi, hatırlaması oldukça güç.
Tüm bildiğim, oğlumun
hayata tutunma nedenim olduğu.
Şayet o, Tanrı'nın kelâmı değilse...
...Tanrı hiç konuşmuyor demektir.
Özgürlük Anıtı'nın
meşalesine inebilirsin.
Dilini bir bukalemun gibi
uzatabilseydin...
...ellerini kullanmadan tabağındaki
yemeği silip süpürebilirdin.
Peki annen ne bu işe derdi?
Turna gibi boynunu
kaldırabilseydin...
...kafanı kaşımak için
kollarını yukarı kaldırman gerekirdi.
...kartal gözlerine sahip olsaydın
koşan bir tavşanı hemen fark ederdin...
Bir bakalım.
Buralarda bir şeyler olabilir.
Mısır ya da başka bir şey.
Hayır.
Yiyecekleri kalmamış.
Belki de samanlıkta
biraz tohum vardır.
Zannetmiyorum.
Düşündüğün şey değil.
- İntihar etmişler.
- Neden?
Nedenini biliyorsun.
İki tane kaldı.
Biri senin biri de benim için.
Ağzına sok ve yukarı kaldır.
Tıpkı sana gösterdiğim gibi.
Tamam.
Bak böyle.
Sonra da tetiği çek.
Tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
Aç mısın?
- Sağ ol. Susadım.
- Susadın mı?
Su ister misin?
Çok sevimlisin.
Hayır, olamaz.
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Yapmak istemiyorum.
Bence yapabiliriz.
Hayır, yapmak istemiyorum.
Böyle hayat olmaz olsun.
Ikınmalısın.
Hadi.
Ikın.
Çabuk!
Kalk!
Çık hadi.
Başını eğ. Yürü, yürü.
Şuradaki hurdaları kontrol edin.
...kafana dikkat et...
Onlara bakma.
Bana bak.
Bağırırsan ölürsün.
Nerelisin?
Fark eder mi?
Sen nerelisin?
Bu tüfekler için mühimmatınız var mı?
Sana o tarafa bakmamanı söyledim.
Ne yiyorsunuz?
Ne bulursak onu.
- Ne bulursanız onu mu?
- Evet.
Elindekini ateşlemeyeceksin, değil mi?
Sadece iki mermin var.
Belki de bir.
Silah sesini duyarlar.
- Belki de. Ama sen duymayacaksın.
Çünkü, daha sen duyamadan
kafatasından beynine ulaşmış olacak.
Duymak için beyninin bir yarısı ve...
...tomurcuk ve şakak kıvrımı denen
şeyler de olması lazım.
Onlar da sende olamayacak.
Çünkü et suyu olacaklar.
Doktor musun?
Hiçbir şey değilim.
Yaralı bir adamımız var.
Gelip bakmana değer.
Ona tekrar bakarsan.
Seni alnından vururum.
Çocuk acıkmışa benziyor.
Neden ikiniz kamyonete gelmiyorsunuz?
bir şeyler yersiniz.
Bu kadar dik kafalı olmaya gerek yok.
Yiyecek bir şeyiniz yok.
Hadi, gidelim.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Ya gelirsin ya da seni öldürürüm.
Yanlış yapıyorsun.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence sen ödleğin tekisin.
Hayatın boyunca
hiç adam öldürmedin, değil mi?
Ses hangi taraftan geldi?
Kim ateş etti?
...gitmiş...
Hadi!
Gidelim.
Ağaçlıklara doğru.
Hadi.
İyi misin?
Ben yanındayım.
Gidelim.
Sıradan bir gezgin katil
gibi görünmeye çalışıyorum...
...ancak kalbim deli gibi atıyor.
Oğluma gelince ise...
...tek bir sorum var.
Vakti geldiğinde...
...bunu yapabilir misin?
Sana bir şey olmasına müsaade etmeyeceğim.
Sana gözüm gibi bakacağım.
Sana dokunan herkesi
öldürürüm.
Çünkü bu benim aslî görevim.
Lütfen ağlama artık.
Gitmemiz gerek.
Alışveriş arabasını bulacağız.
Gel hadi.
Silahı al.
Hepsi bu kadar.
Bunu uzun zaman
önce yapmam gerekirdi.
Bunu, elimizde daha çok mermi varken
yapmam gerekirdi. Ama seni dinledim.
Bizi bulup öldürecekler.
Bana tecavüz edecekler.
Oğluna tecavüz edecekler...
...ve bizi öldürecekler.
Sonra da yiyecekler.
- Nereye kadar...
- Kes şunu!
- Sana söylediğim...
Her şeyi yaparım.
Her şeyi.
Mesela ne?
Sana niye sorduğumu bile
bilmiyorum.
Dediğimi yapıp lanet kurşunları
beynime boşaltıp...
...seni bir hiç ile baş başa bırakmalıyım.
Yapmam gereken bu aslında.
Lütfen böyle konuşma.
Haklısın.
Konuşacak bir şey kalmadı zaten.
O doğduğu gece,
kalbim yerinden çıktı.
Biz böyle...
Böyle yaşamalıyız bir şekilde.
Vazgeçmek yok.
Vazgeçmeyeceğiz.
Hayatta kalmamızı mı istiyorsun?
Anlamıyor musun?
Ben istemiyorum.
Oğlumu yanımda götürmeme
izin vermeni istiyorum.
Ona dokunma.
Sen olmasaydın onu alır giderdim.
Biliyorsun, değil mi?
Kendini bir dinle.
Sanki...
...çıldırmışsın.
Başka aileler böyle yapıyor.
Bir banyo yapalım.
Dinle!
Konuşmamız gerek.
O adam vardı ya...
Pek fazla iyi adam kalmadı.
Hepsi onlar gibi.
Kötü adamlara karşı
dikkatli olmamız gerek.
Yapmamız gereken...
Ateşi taşıyabilmek...
Ne ateşi?
İçindeki ateş.
Peki biz hâlâ
iyilerden miyiz?
Evet, iyilerdeniz.
Elbette, iyiyiz.
Ne olursa olsun,
iyi olarak mı kalacağız?
Daima.
O nedir?
Sana bir ziyafet.
Al bakalım.
Gerçekten güzelmiş.
- Sen de biraz içmelisin.
- Hayır, sen iç.
Biraz içmeni istiyorum ama.
İçi kabarcık dolu.
Bu senin.
Hadi bakalım.
Geliyorum.
- Karnım aç.
- Biliyorum.
Ben de açım.
- Güneye gitmeye devam mı edeceğiz?
- Elbette.
O tarafta yiyecek olabilir.
Her şey sahile varmamıza bağlı.
Tamam mı?
Tamam.
Keşke annem yanımda olsaydı.
Ölmüş olmak mı isterdin?
Evet.
Böyle konuşma.
Bunu söylemen iyi değil.
Kendimi alamıyorum.
Onu düşünmeyi bırak o halde.
En azından ona
"hoşça kal" diyemez misin?
- Hayır.
- Hayır mı?
Hayır.
- Neden peki?
- Yapamam.
Neden...
Neden sabaha kadar beklemiyorsun?
Çünkü bekleyemem.
- Benimle bir gece daha geçiremez misin?
- Gitmem gerek.
Neden?
Neden gitmek zorundasın?
Neden...
Ona ne söylerim?
Güneye gidin.
Onu sıcak tut ve
güneye gidin.
Hiç kimse burada başka bir kış daha
geçiremez.
Neden bana yardım etmiyorsun ki?
Nereye gidiyorsun?
Orada göremezsin bile.
Görmeme...
Görmeme gerek yok.
- Sana yalvarıyorum.
- Yapma.
- Lütfen.
- Hayır.
Yapma.
Gitmiş...
...ve son hediyesinin de soğukluğunu
bırakmıştı.
Karanlıkta bir yerlerde öldü.
Anlatacak başka masal kalmadı.
Bak!
Şu renklere!
İçeri girmek ister misin?
Hadi.
Baba!
Kilitli olmasının bir sebebi olmalı.
Hiçbir şey olmayacak.
Gel hadi.
Bu da ne?
Tanrım.
Yardım edin, lütfen.
- Yardım edin.
- Gidelim.
- Benden uzak dur!
- Bekle! Bekle!
Bizi buradan çıkaramam!
Hadi, hadi, hadi!
Dur!
Hayır!
Baksana!
Kötü herifler.
Kötü adamlar.
- Bu pencereyi kim açık bıraktı?
- Koku gitsin diye ben bıraktım.
- Ne kokusu?
- Artık koku almıyor musun?
Kim bir şeyler içmek istiyor?
- Tüm gün yağmur yağdı.
- Çıkıp üzerimi değiştireceğim.
Onlar kötü adamlar.
- Hayır, Hayır.
- Al şunu!
Korkma.
Seni yakaladıklarında
herkes gibi bunu yapmak zorundasın.
Cesur olmalısın.
Cesur!
Tamam mı?
Nasıl olacağını biliyorsun.
Sanırım.
Ne yapıyorsun?
Çok özür dilerim.
Seni tekrar görecek miyim?
Seni tekrar ne zaman görürüm?
- Ne oluyor?
- Bu da neydi böyle?
Orada ne oluyor?
Bodrum kapağı açık.
Lanet olsun.
Hadi!
Tut şunu.
- Tuttum.
Piç kurusu.
Uyan.
Buradan gitmemiz gerek.
Hemen gitmeliyiz.
Hadi.
Sonuncu.
Kimseyi yemeyeceğiz, değil mi?
Hayır, tabii ki.
Ne kadar acıksak bile mi?
Açlıktan ölmek bile mi?
Şu an açlıktan ölüyoruz zaten.
Çünkü biz iyi adamlardanız.
- Evet.
- Ateşi de taşıyoruz.
Evet.
Bu taraftan.
Burası neresi, baba?
Büyüdüğüm ev.
Bu benim.
Burası, ben çocukken,
Noel ağacını koyduğumuz yer.
Burası da çoraplarımızı
astığımız yer.
Bence bunu
yapmamamız gerek.
Dışarıda mı beklemek istiyorsun?
Hayır, bekle!
Hey!
Bekle!
Bekle. Hadi ama.
Sana zarar vermeyeceğim.
Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
- Küçük bir çocuk var, baba!
- Ne küçük çocuğu?
- Küçük bir çocuk gördüm.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
Küçük bir çocuk gördüm!
- Çocuk filan yok.
- Bırak beni. Var. Tıpkı benim gibi.
- Hadi!
- Hayır!
- Keş sunu! Beni korkutuyorsun.
- Hayır.
- Onu görmem gerek!
- Kes şunu.
Ne oldu sana?
Ne yapıyorsun?
- Onu görmem...
- Neden?
Görmeliyim işte.
- Tam şuradaydı.
- Anladım.
Anladım. Tamam.
Hepsi geçecek.
Güneyde durumların nasıl
olacağının hayalini kuruyor...
...ve orada
başka çocukların olacağını da.
Öldüklerini söylediğimde...
...arkadaşlarıma ne olduğunu sordu.
Onları özlüyorum.
Başka bir şeyim kalmayınca,
bir çocuğun hayallerini...
...hayal etmeye çalışıyorum.
Ölecek miyiz yani şimdi?
Ne olacağını düşünüyorsun?
Birdenbire yere serilip
öleceğini mi?
Açlıktan ölmekten
uzun zaman alır.
Her gün bir yalandan ibaret.
Ancak, yavaşça ölüyorum.
İşte bu yalan değil.
Onu, öleceğim güne
hazırlamak istiyorum.
Daha önce görmediğimiz bir şey.
Baba!
Ne?
Sorun ne?
Bak.
Bir deri bir kemik kalmışız.
Çok zayıfsın.
Hadi, gidelim bu yerden.
Annen gerçekten iyi çalardı.
Hatırlamıyorum.
Kendi evimizde.
Önceden.
- Tamamdır.
- Lütfen, baba.
Lütfen.
Tamam.
Tanrım.
Aşağı gel.
- Aşağı gel.
- Ne buldun?
Her şey.
İşte bu her şey.
- Bunlar da neyin nesi?
- Yiyecek.
Yiyecek ya.
İşte.
Etiketini oku.
Armu...
- Armut.
- Evet.
Armut.
Kahvaltıya ne istersin?
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Hepsini almamız doğru mu?
Evet.
Almamızı istediler.
- Şükran duası yapmamız gerekmiyor mu?
- Evet, başla bakalım.
Böyle mi?
Çorbalar ve...
...ve cipsler için...
...teşekkürler.
Cipsler ve diğer şeyler için...
...teşekkürler, insanlar.
Bu iyiydi.
Sıra sende.
Teşekkürler, insanlar.
Hoşuna gitti mi?
İyi iş çıkardık, değil mi baba?
Evet.
Şimdi uyu bakalım.
- Şimdi sana biraz bakım yapalım.
- Ne?
Gözlerini kapat.
Nasıl bir duygu?
- Şampuan.
Nasıl görünüyorum?
Ne düşünüyorsun?
Biraz tadabilir miyim?
- Neden?
- Hoşuna gitmez.
Komik hissettirir.
İyi misin?
Başka bir dünyadan geldiğimi
düşünüyorsun, değil mi?
Bir bakıma.
O da neydi?
Köpek olabilir.
Köpek değil.
Köpek.
Köpek işte.
Eğer köpek ise, yanında biri de vardır.
- Kim peki?
- Bilmiyorum.
Bizi bulmalarını beklemiyordum.
- Hayır, gitmek istemiyorum.
- Burası artık güvenli değil.
- Ancak...
- Gidiyoruz.
Bütün bu malzemeyi ne yapacağız?
Alabileceğimiz kadarını
alsak yeter.
Daima kötü şeyler olacağını
sanıyorsun.
Ama burayı biz bulduk.
Size verecek bir şeyim yok.
İsterseniz bakabilirsiniz.
Hiç bir şeyim yok.
Soyguncu değiliz.
Soyguncu değiliz dedim.
Nesiniz o zaman?
Senin gibiyiz.
- Ne diye beni takip ediyorsunuz?
- Seni takip etmiyoruz.
- Ona verebilecek kadar yemeğimiz...
- Hiçbir şey almıyor.
- Korkmuş.
- Herkes korkuyor.
Lütfen, baba.
Pekâlâ.
Sadece bir tane.
İşte. Al hadi.
- Yedek kaşık var mı?
- Kaşık filan almayacak.
Yukarı çek.
Tamamdır.
Ye şimdi. Güzel.
Acıkmış.
Görüyorum.
Bana ne soracağını biliyorum.
Cevabım "hayır".
Soru ne ki?
Onu yanımıza alamayız.
Bizimle akşam yemeği yer miydin?
Bilmiyorum.
Ne yapmam gerek?
Bir şey yapman gerekecek?
Yürüyebilir misin?
Yardım et. Ona yardım et.
- Yapamam.
- Yürüyebilirim.
Kaç yaşındasın?
- Doksan.
- Külâhıma anlat.
İnsanlara da, sana dokunmasınlar diye
böyle mi diyorsun?
- İşe yarıyor mu peki?
- Hayır.
- Adın ne?
- Ely.
- Ely?
- Ely'nin nesi var?
Elini tutma.
Küçük çocuk. Senin mi?
Oğlun mu?
Neye benziyor?
Bilmiyorum.
Çok iyi göremiyorum.
- Doğru söylüyorsun?
- Evet.
Beni görebiliyor musun?
Hayır, ama orada
biri olduğunu söyleyebilirim.
İyi bir oğlun var.
Uyku vakti geldi.
- Hayır.
- Evet.
- İyi geceler.
- Uyu hadi.
İyi geceler, evlat.
Onu görüyor musun
görmüyor musun? İşte.
Oğlunu gördüğümde...
...öldüğümü ve bir melek...
...olduğumu sandım.
Bir zamanlar benim de oğlum vardı.
Kendi oğlum.
Tekrar çocuk göreceğim
hiç aklıma gelmezdi.
Tekrar başıma geleceğini
hiç düşünmedim.
- O bir melek.
- Benim içinse, Tanrı.
Umarım doğru değildir.
Son Tanrı ile böylece
yollarda olmak...
...tehlikeli bir durumdan...
...başka bir şey olmazdı.
Senin oğluna ne oldu.
Anlatamam.
Sonuçta seninle değil.
Böyle olacağını biliyordum.
Bunun ya da buna benzer bir şeyin.
Uyarılar vardı.
Bazı insanlar üçkâğıt olduğunu sandılar.
Bense her zaman inandım.
Ona hazırlık yapmaya çalıştın mı?
Sen olsan yapar mıydın?
Ne yapacağını bilsen bile
ne yapacağını şaşırırdın.
Hayatta kalan...
...son adam olduğunu düşünerek mi?
Bunu nasıl bilebilirdin?
Hayatta kalan son kişi olacağını?
Bilmen gerek.
Oluverirsin işte.
- Belki Tanrı bilirdi.
- Tanrı neyi bilirdi dedin?
- Tanrı neyi bilirdi?
- Ne bilir ki?
Şayet, yukarıda bir yerde Tanrı varsa,
şimdiye kadar çoktan bize yüz çevirmiştir.
İnsanlığı kim yarattıysa, burada
insan bulamayacak, bayım.
Hayır bayım.
Gözünü aç, aç.
Ölmeyi mi arzu ederdin?
Hayır, böyle zamanlarda lüks
bir şeyler istemek aptalca olur.
- O ölecek ve senin umurunda bile değil.
- Yeterince umurumda.
Yiyeceğimiz bittiğinde, bunu düşünmek
için yeterince vaktin olacak.
Evet, ama... "Kötü adamlardan
kendini sakın" derdin.
Yaşlı adam kötü bir adam değildi.
Ona söyleyemiyoruz bile.
Bu, onu güvende tutacaktır.
- Nerede olduğumuzu biliyor musun?
- Sahilden yaklaşık yüz mil uzakta.
Kuş uçuşu.
Kuş uçuşu mu?
Düz bir çizgide gitmek demek.
Bizim yapamayacağımız bir şey.
Hiç karga yok, değil mi?
Sadece kitaplarda.
Evet, sadece kitaplarda.
Sence bir yerlerde karga olabilir mi?
Pek sanmam.
Mars'a veya
başka bir yere mi uçtular?
bir şey söyleyeyim mi?
Geri dönelim.
O da ne?
Gidelim. Hadi.
...hayır, hayır...
...hayır...
Hadi, kımılda. Dur!
Geçti, geçti.
Bitti.
Bitti artık.
Kötü bir rüya gördüm.
Dur.
Ona diyorum ki,
rüyanda kötü şeyler görüyorsa...
...bu hala mücadele ettiğini,
hayatta olduğunu gösterir.
İyi şeyler görmeye
başladığın zaman ise...
...endişelenmeye başlasan iyi olur.
Burası mı?
Hayır.
Düşündüğümüzden daha yakın.
Biz şuradayız.
İşte, her taraf deniz.
Bu...
...mavi mi?
Deniz.
Bilmiyorum.
Öyleydi.
Özür dilerim, mavi değil.
Her şey yolunda gidecek.
Sadece güneye gitmeye devam edelim.
Diğer tarafta ne var?
Hiçbir şey.
bir şeyler olmalı ama.
Belki de bir baba ve
minik oğlu vardır.
Bizim gibi kumsalda oturuyorlardır.
İyi misin?
Bu da ne?
Sanki...
Tanrım.
Ateşten yanıyorsun.
- Özür dilerim.
- Tamam. Yanlış bir şey yapmadın.
Bir soru sorabilir miyim?
Elbette.
Ben ölseydim ne yapardın?
Ölse miydin?
Ben de ölmek isterdim.
Böylece, yanımda olabilir miydin?
Evet, olabilirdim.
Ne yapıyorsun?
Sandala gidiyorum.
- Ne yapacaksın peki?
- Bakalım bizim için neler bulabiliyorum.
İşte. Tut ve etrafı kolla, tamam mı?
- Tamam.
- Üşüme.
Ne oldu böyle?
Özür dilerim.
Her şeyi aldılar.
Yiyeceğimizi.
Ayakkabılarımı.
Piç kurusu!
- Tamam, dinle.
- Özür dilerim. Böyle olsun istemedim.
- Tamam.
- Uyumuşum.
Üzülme.
Onları geri alacağız.
Arabadan uzak dur.
Bıçağı yere bırak.
Bas git.
Bir halt bırakmıyorum.
- Lanet olası.
- Baba, lütfen adamı öldürme.
Lütfen.
Tamam.
- Tamam, dediğini yaptım.
- Lütfen, baba.
Çocuğu dinle.
- Ne kadardır bizi izliyorsun?
- İzlemek mi?
Ne kadardır?
Sizi izlediğim filan yok.
Kumda arabayı gördüm
ve aldım. Hepsi bu.
- Çocuğa dokunmadım.-
- Giysilerini çıkar.
- Hayır.
- Çıkar dedim. Hepsini çıkar.
- Hayır, Yapma.
- Çıkar.
- Pekâlâ. Sakin ol.
- Öldürürüm seni.
Oracıkta çıkar.
Bak.
Lütfen, bayım.
Bunu yapamayacaksın, değil mi?
Ayakkabılarını da.
Arabanın içine at.
At şunu arabaya.
At.
Bunu yapmana gerek yok dostum.
Sana yalvarıyorum.
Sen bize yaparken aldırmadın.
- Sana yalvarıyorum. Lütfen.
- Baba!
Çocuğu dinle dostum.
Açlıktan ölüyorum.
Sen de olsan aynısını yapardın.
Öleceğim.
- Buralarda öleceğim dostum.
- Tıpkı bizi bıraktığın gibi...
...seni bırakacağım.
Arabayı çekmeme yardım et.
Arabayı çek!
Onu yakalamasaydık ne olurdu sanıyorsun?
Öğrenmek istemiyorum.
Her zaman yanında olamam.
Er ya da geç başının çaresine
bakmak zorunda kalacaksın.
Bana şu lanet arabada yardım et.
Somurtmayı bırakır mısın?
Gitmiş.
- Gitmemiş.
- Ne yapmamı istiyorsun?
Sadece ona yardım et, baba.
Sadece yardım et.
Karnı aç.
- Yoksa ölecek.
- Her koşulda ölecek zaten.
- Çok korkmuş.
- Ben de korktum.
Anlıyor musun?
Ben de korktum.
Her şey için endişelenmesi gereken
sen değilsin.
Ne? Ne dedin?
Evet, benim.
Benim işte.
Tamam mı?
Tamam.
İtmeme yardım et.
Kimse yok mu?
Baba.
Ne? O da ne?
- Bu ne ki?
- Bir böcek.
Yere yat!
Baba!
- Piç kurusu!
Hayır, hayır! Baba!
...hayır, hayır, hayır...
Seni aşağılık herif!
- Başka kim var?
- Seni adi herif.
Neden bizi takip ediyorsunuz?
Kimseyi takip ettiğimiz yok.
Bizi takip eden sensin.
Tam şurası.
Kahretsin.
Hayır.
Bırakmamız gerek.
Artık yapamıyorum.
Tanrı olsaydım,
dünyayı aynen böyle...
...olduğu gibi yaratırdım.
Yine sen benim olurdun...
Benim olurdun.
Tamam.
- İyi misin?
- Oldukça rahat.
Senin devam etmen gerek.
Yol boyunca ne olabileceğini
bilmiyorsun.
Hayır. İyileşeceksin, baba.
- İyileşmek zorundasın.
- Uzun zamandır bunun olacağı belliydi.
Sen...
Sen güneye devam et yeter.
Her şeyi, önceden yaptığımız gibi yap.
Silahı her zaman yanında taşı.
Kimsenin senden almasına izin verme.
İyi adamları bulman gerek
ancak riske giremezsin.
Beni duydun mu?
Ama ben yanında olmak istiyorum.
Ben de yanında olmak istiyorum.
Ama yapamam.
Beni bırakıp...
Beni bırakıp gitmelisin.
Hayır.
Beni...
Beni de yanına al, lütfen.
Başarabileceğimi sanmıştım.
- Lütfen, baba.
- Yapamam.
Ne yapmalıyım.
Elimi tut yeter.
Beni bırakmayacağını söylemiştin.
Biliyorum. Özür dilerim.
Oğlum benim.
Tüm kalbim seninle.
Her zaman seninleydi.
Baba.
Yanındaki adam nerede?
Baban mıydı?
Evet, babamdı.
Belki de benimle gelmelisin.
Sen iyi adamlardan mısın?
Evet, iyi adamlardan biriyim.
Neden o tabancayı indirmiyorsun?
Onu kimseye vermemem gerek.
Ne olursa olsun.
Tabancanı istemiyorum.
Sadece bana doğrultmamanı istiyorum.
Gördüğün gibi, iki seçeneğin var.
Ya burada babanla kalırsın.
Ya da benimle gelirsin.
Şayet burada kalırsan,
yoldan uzak durman gerek.
Senin iyi adamlardan biri olduğunu
nasıl bileceğim.
Bilemezsen.
Ateş etmek zorunda kalırsın.
Çocuğunuz var mı?
Evet, var.
Küçük bir oğlunu var mı.
Küçük bir oğlan ve küçük bir kızımız var.
- Oğlun kaç yaşında.
- Senin yaşında. Belki biraz daha büyük.
Onları yemediniz mi?
Hayır.
- O halde, siz insan yemiyorsunuz.
- Hayır yemiyoruz.
Peki...
...ateşi taşıyor musun?
- Ne yapıyor muyum?
- Ateşi taşıyor musun?
Tuhaf bir çocuksun, değil mi?
Taşıyor musun?
Evet, ateşi taşıyorum.
Seninle gelebilir miyim?
Evet, gelebilirsin.
Seninle her gün konuşacağım.
Ne olursa olsun unutmayacağım.
Ne olursa olsun, baba.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Sizi takip ediyorduk,
biliyor musun?
Babanla seni gördük.
Çok şanslısın.
Senin için çok endişelendik.
Şimdi ise hiçbir şey için
endişelenmeye gerek yok.
Ne diyorsun?
Tamam mı?
Tamam.