Hiçbir şey yok efendim.
Ne Niobe, ne de Ghost.
- Sadece mavi haplar var.
- Tekrar bağlanıp temasa geçelim mi?
Bir işe yaramaz. Bence düştüler.
- O halde geri dönelim mi?
- Uçabiliyorsa o gemiye ihtiyacımız olacak.
Bunu demenizden korkuyordum.
Bildiğimiz tüm boruları,
delikleri, çatlakları ara.
Olabildiğince geniş
ve hızlı arama yap.
- Kaptan, bu hatlar kalamar dolu.
- Ne kadar erken bulursak o kadar iyi.
- Acıkmış olabileceğini düşündüm.
- Teşekkürler.
Değişiklik var mı?
Hayır.
- O nasıl?
- İyileşecek.
En azından ayılana kadar.
- Ne demek istiyorsun?
- Kaptanın ona bazı soruları var.
İyi cevapları olsa iyi olur.
Bu kesikleri görüyor musun?
Bence kendi yaptı.
- Niye?
- Belki Sanal Delilik'ten. Bilmiyorum.
Ama dediğim gibi,
umarım iyi bir cevabı vardır.
Roland, Matrix'te bir arama
daha yapmanı istiyorum.
- Ne için?
- Neo için.
Nasıl Matrix'te olabilir ki efendim?
Bağlı değil ki.
Lütfen, benim için.
Bu beni rahatsız ediyor.
Ne?
Beyin dalgaları, komadaki
birininkine benzemiyor.
İşin tuhaf tarafı
bu şekilleri sürekli görmem.
- Nerede?
- Matrix'e bağlı olanlarda.
Hiçbir şey yok. Sıfır.
İçeride değil.
- Efendim, tahminler geldi.
- Ne kadar?
Giriş noktaları ve hızlarına bakılırsa
Makineler 20 saat sonra Zion'da olacak.
Yüce Tanrım.
Pekala, hızlı hareket edelim.
AK, sen holografiye geç.
Mauser, ön ve arka silahlarda
sürekli adam olsun.
Olabildiğince az diskle
hareket ettiğimizden emin ol.
- Hey, hey! Çağrın var.
- Ne?
Santral.
Arayan Seraph.
Kahin'den haber getirdim.
Hemen gelmelisiniz.
Günaydın.
- Sen kimsin?
- Adım Sati. Senin adın Neo.
Babam burada olmaman gerektiğini
söylüyor. Kaybolmuş olmalısın diyor.
Sen kayıp mısın Neo?
- Neredeyim?
- Burası tren garı.
- Matrix değil mi?
- Tren oraya gidiyor.
Biz oraya gidiyoruz
ama bizimle gelemezsin.
- Niye?
- Sana izin vermez.
- Kim vermez?
- Trenci. Ondan hoşlanmıyorum.
Ama babam Trenci'nin dediklerini
yapmalıyız diyor...
...yoksa bizi burada bırakırmış,
sonsuza dek.
Morpheus, Trinity,
geldiğiniz için teşekkürler.
Öğrendiğim bir şey varsa...
...o da hiçbir işin istediğin
gibi yürümediğidir.
- Sen kimsin?
- Ben Kahin'im.
Keşke bunları açıklamanın kolay
bir yolu olsaydı ama yok.
Bunlar olduğu için üzgünüm.
Burada sizin beni hatırladığınız gibi
oturamadığım için üzgünüm...
...ama bunlar olmamalıydı.
- Ne oldu?
Bir tercih yaptım ve bu tercih bana
istediğimden fazlasına mal oldu.
Ne tercihi?
Size yardım etmek ve
Neo'ya rehber olmak.
Bir tercih için gerçek sınav, o tercihi
nelere yol açabileceğini bilerek...
...yeniden yapmak olduğu için...
...bu tercih konusunda
çok rahatım galiba...
...çünkü yine bu durumda
olmayı seçtim.
- Neo'ya ne olduğunu biliyor musun?
- Evet.
Bu dünya ile Makine dünyası
arasında bir yerde kapana kısıldı.
Bağlantıyı Trenci adında
bir program kontrol ediyor.
Matrix'te program kaçakçılığı
yapmak için bağlantıyı kullanıyor.
Siz ona ulaşmadan önce
Neo'yu bulursa...
...korkarım çok zor tercihlerde
bulunmamız gerekecek.
- Neden?
- Trenci'nin çalıştığı kişi yüzünden.
Merovingian.
Kafanıza ödül koydu.
Sürekli tetikte olmalısınız.
Seraph, Trenci'yi bulmanın yolunu
biliyor. Sizinle gelecek.
Yıllarca beni korudu.
Umarım aynı şeyi
sizin için yapabilir.
Lütfen beni izleyin.
Kahin...
Biliyorum Morpheus.
İçinin şüpheyle ve belirsizlikle
dolu olduğunu görebiliyorum.
Olan onca şeyden sonra
sana inanmamı nasıl beklersin?
Beklemiyorum.
Her zaman beklediğim şeyi bekliyorum:
Kendi kahrolası kararını vermen.
Bana ister inan, ister inanma.
Sana tek diyebileceğim
dostunun başının belada olduğu...
...ve yardımına ihtiyacı olduğu.
Hepimizin yardımına
ihtiyacı var.
- Matrix'ten misin?
- Evet.
Hayır.
- Yani öyleydi.
- Niye ayrıldın?
- Mecburdum.
- Ben de evimden ayrıldım.
Sati! Gel canım.
Zavallı adamı rahat bırak.
Tamam, baba.
Üzgünüm. Hala çok meraklı.
- Seni tanıyorum.
- Evet, Fransız'ın lokantasından.
Ben Rama-Kandra'yım.
Bu karım Kamala, kızım Sati.
Sizinle tanışmaktan onur duyuyoruz.
- Siz programsınız.
- Evet.
Geri dönüştürme işlemlerinin
Enerji Santrali sistem yöneticisiyim.
Karım etkileşimli yazılım programcısı.
Çok yaratıcıdır.
Burada ne işin var?
Buraya ait değilsin.
Tanrım, özür dilerim.
Karım bazen patavatsızdır.
Sorun değil.
Bir yanıtım yok.
- Buranın ne olduğunu bile bilmiyorum.
- Burası hiçbir yer.
Sizin dünyanızla,
bizim dünyamız arasında.
- Trenci kim?
- Fransız için çalışıyor.
Bunu söyleyeceğini niye
biliyordum acaba?
Fransız unutmaz ve de bağışlamaz.
- Onu tanıyor musun?
- Bilmem gerekenleri biliyorum.
Bizim dünyamızdan sizin dünyanıza oraya
ait olmayan bir şey götürmek istiyorsan...
...bunun için Fransız'a gitmen
gerektiğini biliyorum.
Burada yaptığınız şey bu mu?
- Rama, lütfen.
- Acımasız olmak istemiyorum Kamala.
Hayatı boyunca başka bir
insan yüzü görmeyebilir.
Üzgünüm.
- Bu soruyu yanıtlamanız gerekmez.
- Mahsuru yok.
Yanıt çok basit.
Kızımı çok seviyorum.
Onun, gördüğüm en güzel
şey olduğunu düşünüyorum.
Ama bizim geldiğimiz yerde
bu yetmez.
Yaratılan her programın
bir amacı olmalı.
Eğer amacı yoksa, silinir.
Kızımı kurtarmak için
Fransız'a gittim.
- Anlamıyor musun?
- Ben daha önce...
Sevgiden söz eden program
duymadın mı?
- Bu bir insan duygusu.
- Hayır, bir kelime.
Önemli olan kelimenin
çağrıştırdığı bağlantı.
Aşık olduğunu görebiliyorum.
Bağlantıyı sürdürebilmek için neler
verebileceğini söyleyebilir misin?
Ne olursa.
Belki de senin burada bulunma nedenin
benimkinden pek farklı değildir.
Bu o.
- Uzaklaşın! Uzaklaşın benden!
- Sorun istemiyoruz.
- Uzak durun benden.
- Yardımına ihtiyacımız var.
Size yardım edemem.
Kimse size yardım edemez.
Olamaz.
Lanet olsun!
Tren ne zaman geliyor?
Geç bile kaldı.
Trenci'nin gecikmesi normal değil.
Sence benimle ilgisi olabilir mi?
Bilemem.
Bunları kim bilebilir ki?
Sadece Kahin.
- Kahin'i tanıyor musun?
- Kahin'i herkes tanır.
Fransız'la konuşmadan önce
ona danıştım.
Biz veda ettikten sonra
Sati'ye bakacağına söz verdi.
Veda mı?
- Onunla kalmıyor musunuz?
- Bu mümkün değil.
Fransız'la sadece kızımız
için anlaştık.
Karım ve ben dünyamıza
dönmek zorundayız.
- Niye?
- Bu bizim karma'mız.
- Karma'ya inanıyor musunuz?
- Karma bir kelimedir. Sevgi gibi.
Şunu demenin bir yolu:
"Bunun için buradayım."
Karma'ma içerlemiyorum.
Onun için minnettarım.
Harika karım için,
güzel kızım için minnettarım.
Onlar armağan ve onları onurlandırmak
için yapmam gerekenleri yapıyorum.
- Baba, tren!
- Valizini bul. Çabuk.
Sizin için taşıyayım mı?
Tamam.
Çabuk, geç kaldım!
- Sen kimsin?
- O bir arkadaş.
Seni tanıyorum.
- Demek istedikleri şey buydu.
- Geri dönmeliyim.
Ne istersen öderim.
Öyle ya da böyle
bu trene bineceğim.
Yo, yo, yo.
Merovingian aksini söyleyene
kadar burada kalıyorsun.
Onu tanıyorsam...
...burada çok, çok uzun
süre kalacaksın.
- Canını yakmak istemiyorum.
- Anlamıyorsun.
Burayı ben yaptım.
Burada kuralları ben koyarım.
Burada ben tehdit ederim.
Burada ben, Tanrı'yım.
Trene binin yoksa
burada onunla kalırsınız.
Kahin'e dönmeliyiz.
O ne yapılacağını bilir.
Hayır. Ne yapılacağını
biz biliyoruz.
Lanet olsun!
Dalga geçiyor olmalısın.
Vay canına, kanatsız.
Anlıyorum.
Ölmeye hazır olmalısın.
Onunla konuşmalıyım.
Bu kapıdan ancak koca ölü kıçımı
çiğneyerek geçebilirsin.
Öyle olsun.
Kulüpte silaha izin yoktur.
Asansörden indiğimizde
bir vestiyer kız olacak...
...ve şanslıysak silahları
kontrol eden bir adam.
Ya şanssızsak?
Daha çok adam olur.
Paltonuzu... Aman Tanrım.
Neler oluyor?
Buna inanmıyorum.
Hey!
Müsrif çocuk döndü.
Ödül parası için mi geldin Seraph?
Söyleyin, o silahlarda
kaç mermi var?
Bilmiyorum ama yeterince
olduğunu sanmam.
- Sadece konuşmak istiyoruz.
- Evet.
Eminim öyledir. Bunu yapmak için
cehennemden geçtiniz.
Ne yapacağımı söyleyeyim.
Silahları bırakırsanız buradan güvenli
şekilde çıkacağınıza söz veririm.
- Üçümüz de mi?
- Evet.
Tabii ki.
Son görüşmemizden bu kadar kısa süre
sonra görüşeceğimizi kim tahmin ederdi?
Kader çok cömert, değil mi?
Ve sen, küçük hain Judas'ım,
onları buraya getirdiğin için...
...falcının kendisine yeni bir kabuk
bulduğunu var sayabilir miyim?
Üzücü ama beklenmedik
bir şey değil.
Umarım dersini alacak
kadar terbiyelidir...
...ve sonuçsuz bir eylem
olmayacağını hatırlar.
Benden bir şey alan,
bunun bedelini öder.
Niye geldiğimizi biliyor musun?
nasıl bir soru bu böyle?
Elbette biliyorum.
Benim işim bilmek.
Bazıları bunun tesadüf olduğunu
düşünebilir ama bence değil.
Yine de bunun nasıl olduğunu
merak ediyorum.
- Sen biliyor musun?
- Hayır.
Hayır mı?
Ben de öyle tahmin ettim.
Ama sormak her zaman iyidir,
değil mi?
Anlaşma yapmak istiyoruz.
Doğrudan işe girersin,
değil mi Morpheus?
Tamam.
Bende istediğiniz bir şey var.
Anlaşma olması için...
...sizde benim istediğim
bir şey olmalı, değil mi?
Gerçekten de istediğim bir şey var.
Buraya ilk geldiğimden
beri istediğim bir şey.
Bunların alınamayacağı...
...sadece verilebileceği söylenir.
Ne?
Kahin'in gözleri.
Ama daha önce dediğim gibi
evrenin doğasından kaçılmaz.
Sizleri bana getiren de bu.
Bazılarının tesadüf dediği şey
bana göre sonuçtur.
Başkalarının fırsat dediği şey...
...bana göre maliyettir.
Bana Kahin'in gözlerini getirin...
...size kurtarıcınızı vereyim.
Bence çok adil ve
mantıklı bir teklif.
Evet? Hayır?
Bu saçmalık için vaktim yok!
Anlaşma mı istiyorsun?
Şuna ne dersin?
Bana Neo'yu ver yoksa
hepimiz şuracıkta, hemen ölürüz.
İlginç bir teklif.
Bu adam için ölmeye
gerçekten hazır mısın?
- İnan.
- Bunu yapar.
Gerekirse her birimizi öldürür.
O aşık.
Aşk ile deliliğin birbirine
bu kadar benzemesi ilginç.
Vakit doldu.
Kararın ne Merv?
Tamam.
Buraya kendin geldin...
...kendin çıkabilirsin.
Bizim için hazır mısın?
Neredeyse, efendim. Orada oldukça
eski kaçak bağlantılar var.
- Neo'yu buldunuz mu?
- Onu göremiyor musun?
Hayır efendim. Sinyaller alıyorduk
ama ne olduğunu anlayamadım.
Henüz gidemem.
Onu görmeliyim.
Şimdi mi?
Bu son şansım.
İşin sırrı bu.
- Ellerini kullanmalısın.
- Niye?
Her şey gibi kurabiyelerin de
sevgiye ihtiyacı var.
Neo!
Bunları sen gelmeden önce
pişirmeyi umuyordum. Pekala.
Sati, tatlım tatma zamanı
geldi galiba.
Kabı al, Seraph'a götür ve
hazır olup olmadıklarını öğren.
Tamam.
- Çıkmana sevindim.
- Ben de.
Beni tanıdın mı?
- Bir kısmını.
- İşler böyle yürüyor.
Bazı verilerini kaybedersin,
bazıları kalır.
Henüz aynada yüzümü
tanıyamıyorum ama...
...hala şeker seviyorum.
Hayır, sağ ol.
Kapımdan içeri ilk adım attığında
nasıl olduğunu hatırlıyor musun?
Ağustos böceği gibi titriyordun
ama bir de şu haline bak.
Beni çok şaşırttın Neo,
hala şaşırtıyorsun.
Sen de beni birkaç kez şaşırttın.
Umarım yardımcı olmuşumdur.
Buraya gelmeme yardımcı oldun,
ama niye?
Bu iş nereye varıyor?
- Nerede bitiyor?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun, söylemeyecek misin?
- Daha önce demiştim...
...kimse anlamadığı bir tercihin
ötesini göremez, hem de hiç kimse.
- Hangi tercih?
- Bir önemi yok, benim tercihim.
Senin gibi ben de
tercihlerde bulunmalıyım.
Buna bana neler söyleyip neler
söylemeyeceğin de dahil mi?
Elbette hayır.
O halde bana Mimar'ı
niye anlatmadın?
Ve Zion'u, benden öncekileri?
Bana niye gerçeği söylemedin?
- Çünkü bilme vaktin gelmemişti.
- Vaktin gelmediğine kim karar verdi?
Kimin verdiğini biliyorsun.
Kendini tanı.
Ben verdim.
O halde birkaç şey daha
öğrenme vaktim geldi bence.
Bence de.
Bedenimle zihnimi, sisteme girmeden
nasıl ayırabildiğimi anlat.
Sadece düşünerek dört Sentinel'i
nasıl durdurduğumu anlat.
Bana neler olduğunu anlat.
Seçilmiş Kişi'nin gücü
bu dünyayı aşar.
Buradan, geldiği yere kadar uzanır.
- Nereye?
- Kaynağa.
O Sentinel'lere dokunduğunda bunu
hissettin ama buna hazır değildin.
Ölmüş olman gerekirdi ama anlaşılan
buna da hazır değildin.
Mimar, kaynağa dönmezsem Zion'un
gece yarısı yok edileceğini söyledi.
Lütfen. Sen ve ben tercihlerimizin
ötesini göremeyebiliriz...
...ama o adam hiçbir tercihin
ötesini göremez.
- Neden peki?
- Onları anlamıyor. Anlayamıyor.
Ona göre bunlar
bir denklemdeki değişkenler.
Değişkenlerin teker teker çözülmesi
ve karşıtının olması gerekiyor.
Onun amacı bu.
Denklemi dengelemek.
Senin amacın ne?
Dengesini bozmak.
Neden? Ne istiyorsun?
Seninle aynı şeyi istiyorum Neo.
Ve bunun için senin kadar
uzağa gitmeye hazırım.
Savaşın sonu.
Sona erecek mi?
Eninde sonunda sona erecek.
Zion kurtarılabilecek mi?
Üzgünüm, bu soruyu
yanıtlamak zorunda değilim ama...
Bir yanıt varsa, bunu ancak
bir yerde bulabilirsin.
- Nerede?
- Yerini biliyorsun.
Ve yanıtı bulamazsan...
...korkarım hiçbirimiz
yarını göremeyiz.
Bunun anlamı ne?
Başlangıcı olan her şeyin...
...bir de sonu vardır.
Sonun yaklaştığını görüyorum.
Karanlığın yayıldığını görüyorum.
Ölüm görüyorum.
Ve onun önündeki
tek engel sensin.
Smith.
Pek yakında bu dünyayı
yok edecek gücü olacak.
Orada duracağını sanmam.
Yapamaz.
Geriye hiçbir şey kalmayana dek
durmayacaktır.
O ne?
O, sensin.
Senin karşıtın, senin negatifin.
Kendisini dengelemeye çalışan
denklemin bir sonucu.
- Ya onu durduramazsam?
- Eninde sonunda Neo...
...bu savaş sona erecek.
Bu gece iki dünyanın da
geleceği senin ellerinde olacak...
...ya da onun ellerinde.
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi misin?
Zamana ihtiyacım var.
- Belli oluyor.
- Kaptan Roland.
- Ne var Maggie?
- Bane, efendim. Kendine geldi.
Güzel.
Belki onun yanıtları vardır.
Bu kokuya bayılıyorum.
Bunu kesin özleyeceğim.
- Kahin.
- Biliyorum.
Biliyorum.
Sati, tatlım.
Birkaç kurabiye al
ve Seraph'la git.
Tekrar gelebilir miyim?
Tekrar gelmek isterim.
- Bunu ben de isterim.
- O halde yarın görüşürüz.
Umarım tatlım, umarım.
Korkuyorum Seraph.
Gel.
Bizi izliyor.
Çok uzun zaman oldu.
Seni kovalamanın, bir hayaleti
kovalamaya benzediğini hatırlıyorum.
Seni daha önce de yendim.
Evet ama görebildiğin gibi
her şey şimdi biraz farklı.
Sen son sürgün olmalısın.
- Kahin bana senden söz etti.
- Gerçekten mi?
Benim hakkımda ne söyledi?
Kötü bir adam olduğunu.
Beni tanıyınca o kadar da kötü
olmadığımı göreceksin.
Yüce ve güçlü Kahin,
sonunda karşılaştık.
Beni bekliyordun, değil mi?
Her şeyi bilen Kahin asla şaşırmaz.
O her şeyi bilir.
nasıl şaşırır ki?
Peki bu doğruysa, buraya geleceğimi
bildiği halde niye hala burada?
Niye gitmedi?
Belki bunu yapacağımı biliyordun,
belki de bilmiyordun.
Biliyorsan, bu kurabiyeleri yaptın
ve tabağı oraya...
...kasten bilerek koydun...
...bu da orada kasten, bilerek
oturduğun anlamına gelir.
Sati'ye ne yaptın?
"Her şey gibi kurabiyelerin de
sevgiye ihtiyacı var."
Sen bir piçsin.
Bunu en iyi sen bilirsin anne.
Ne yapmaya geldiysen yap.
Evet, hanımefendi.
Keşke yardım edebilseydim ama...
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ya kollarındaki kesikler?
Onlar bir günlükten fazlalar.
Evet, kesinlikle.
Bu konuda haklısınız efendim.
Kendim yapmışım gibi
görünüyorlar.
Ama niye kendime
böyle bir şey yapayım?
Tabii ki, kendim değilsem.
Fakat kendim değilsem,
o halde ben kimim?
- Sanal Delilik testine tabi tutuldu mu?
- Evet efendim. Sonuç negatif.
Fakat çok sıra dısı
beyin faaliyetleri sergiliyor.
Hücreler arası sinyaller ve
de yakın tarihli travma izleri...
...ve beyin zarında
taze yara izleri.
Gerçeği istiyorum, neye mal olacağı
umurumda değil. Hatırlamasını sağla.
Efendim, onu bulduk.
- Logos'u mu?
- Evet, efendim.
İyi haberler almamızın
vakti gelmişti.
Termalde hayat belirtisi var mı?
Hayır, efendim.
Henüz bir şey yok.
- Ya gemi?
- Holografiye göre gövde sağlam.
Gemiyi indir ve arkadaki
silahta bir adam bulundur.
Evet efendim.
En kısa sürede geminin tam
bir değerlendirmesini çıkarın.
Dikkatli olun efendim.
O mürekkep balıklar çok sinsi.
Bir tuzak olabilir.
Bu da neydi?
Onları bırakabilirsiniz.
Sadece aküsü yüklenmeli.
- Niobe.
- Morpheus.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Ne olduğunu bilmiyoruz...
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
- Neo'yu çıkardınız mı?
- Evet.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Kahin.
- Onu gördün mü?
- Sentinel'ler bizi bulmadan önce.
- Sana ne söyledi?
- Her zaman söylediklerini.
Duymak istediğim şeyleri.
12 saatten kısa süre içinde
Makineler duvarı delecek.
Hazırladığımız her simülasyonda
Makineler şehrin içine girince...
...hayatta kalma olasılığımız
çok düşüyor.
Bu yüzden birinci amacımız,
kazıcıları...
...rıhtımda yok etmek
ya da etkisizleştirmek.
Bunu yapabilirsek, belki
şehre girmelerini önleyebiliriz.
Başaramazsak, ciddi bir şekilde
savunma yapabileceğimiz tek yer...
...tapınağın girişi olacaktır.
Onları sıkıştıracak ve
savunmamızın geri kalanına...
...yoğunlaşmamıza
imkan tanıyacak kadar küçük.
Ek gönüllüler talep ettiğini biliyoruz.
- Doğru.
- Ana rıhtım görevi için...
...kaç kişilik bir güç ayırmayı
düşünüyorsunuz?
Şu anda tüm Zırhlı Personeli
ve piyadelerin yarısını.
- Piyadelerin yarısı mı?
- Sayın konsey üyesi, bana kalsa...
...tüm erkek, kadın ve çocukları alır,
ellerine silah verir...
...doğrudan o rıhtıma yürütürdüm.
Belki de bu kararın size
kalmaması iyi olmuş.
Bunu zaman gösterecek.
Komutan, bir soru daha.
Nebuchadnezzar'dan
bir haber var mı?
Yok, bu aşamada bir haber gelmesini
beklemek için bir neden de yok.
Belki.
Ama umut edebiliriz.
Ne yazık ki umut, hiç vakit
ayıramayacağım bir düşkünlük.
- Zee, ne yapıyorsun?
- Bomba.
Bizim kat boşaltılıyor.
Gitmeliyiz.
- Sizinle gelmiyorum.
- Ne?
Rıhtımı korumak için
gönüllüler istediler.
Çocuklar, burada kalın.
Ne hissettiğini biliyorum Zee
ama bunu yapamazsın.
- Mecburum.
- Niye?
Çünkü onu seviyorum.
Onu, beni sevdiği kadar seviyorum.
Ben dışarıda olsam, o da içeride,
o ne yapardı biliyorum.
Ama kendini öldürteceksin.
Bu çılgınlık Zee.
Belki de. Kendine şunu sor,
oradaki Dozer olsaydı ve onu...
...tekrar görmen için tek şansın rıhtımı
korumak olduğunu bilseydin ne yapardın?
Bomba yapardım.
Neler oluyor burada?
Kazaydı efendim.
Görmedim.
- Üzgünüm.
- Sen de kimsin?
Gönüllü, efendim.
Senin gibi bölmede doğmuş bir sıskanın
gönüllü olarak birliğimde ne işi var?
Üstüme düşeni yapmak istiyorum.
Rıhtımı korumalıyız.
- Kaç yaşındasın evlat?
- 18.
16 deseydin belki inanırdım.
Tamam, 16'yım.
Birlikler için asgari yaş 18.
16 çok ufak.
Makineler kaç yaşımda olduğuma
bakmaz. Beni yine de öldürürler.
Ne kadar da doğru.
Bana bir fırsat tanıyın.
Sizi yüz üstü bırakmam.
Bırakırsan...
...Makineler'le benim ortak yönümüz
olduğunu görürsün.
Tamam, ateşleyiciyi yükle.
Tekrar çalıştı.
Operasyon programı için
bir bağlantı kurmamızı ister misin?
Evet, harika olur. Hazır elin değmişken
ön camı temizleyebilir misin?
Bağlantı hazır.
Bilgisayarı yeniden çalıştıracağım.
İyi görünüyor, sadece...
Matrix sinyallerinde
bir terslik var.
Hayır, yok.
Bizim baktığımız şeye bakıyorsun.
- Neler oluyor burada?
- Her neyse, iyi bir şey olamaz.
Makineler 21. Bağlantı'yı
ele geçirdi.
Bana sorarsanız buradaki yayın
seviyesinden çıkıp...
...153'e açılırsak onları şaşırtabiliriz.
Önce biz gidelim,
olabildiğince ilerleyelim...
...sonra Elektromanyetik
Atma'yı patlatalım.
Umarım sizin geçebileceğiniz kadar
büyük bir gedik açabiliriz.
Hoş değil ama bana göre bu,
geri dönmenin tek yolu.
Hayır, değil.
Bir yol daha var.
Bir destek hattı.
Buraya açılıyor, 21 'e
bin metre kala.
Şansımız varsa onlar
farketmeden çıkabiliriz.
O mekanik bir hat.
İmkansız.
- Kimse o hatta pilotluk yapamaz.
- Ben yaparım.
- Saçma.
- Yaptım.
- Uzun zaman önceydi Niobe.
- Yapabilirim dedim.
Sadece sen yapabilirsin.
Seni izlememize imkan yok.
Merhaba.
Zamanın aleyhimizde olduğunu biliyorum.
Geciktiğim için üzgünüm...
...ama emin olmak istedim.
- Neyden emin?
- Yapmam gerekeni biliyorum.
- Ne?
Bunu söylemenin kolay bir yolu yok,
doğrudan söyleyeyim:
- Gemilerden birini almalıyım.
- Ne?
Nereye gitmek için?
Makine Şehri'ne.
Anlaması zor, biliyorum.
Hayır, değil.
Sen çıldırmışsın.
Yine de gitmeliyim.
Hiçbir gemi oraya 100 kilometreden
fazla yaklaşamadı.
- Asla başaramazsın.
- Denemeliyim.
- Kahin sana bunu mu söyledi?
- Hayır.
Bu delilik! Kendini öldürmek
istiyorsan durma!
Ama gemilerimizden birini
yok etmeden yap.
- Hayır, bana inanmalısın, gitmeliyim.
- Saçma.
Bu geminin kaptanı benim!
Nereye gideceğini ben söylerim.
Bu gemiyi bir yere götürmene izin
verene kadar çoktan yok edilmiş olur.
- Benimkini alabilir.
- Bunu yapamazsın.
O küçük nutkundan sonra
bana gemimi...
...ne yapıp ne yapamayacağımı
söylemeyi düşünme bile.
- Tanrı aşkına, Niobe...
- Ben bu gemiye kumanda ederim...
...benimkini alabilir.
Bir saat içinde gidersek,
Zion'a makinelerle aynı anda varırız.
Bu plan da ötekiler kadar iyi.
Bu bir israf. Kahrolası bir israf.
İki gemi, iki yön.
Kahin'in Kehaneti'ndeki gibi,
değil mi Morpheus?
- Seçilmiş Kişi'ye hiç inanmadın.
- Hala inanmıyorum.
O halde bunu niye yapıyorsun?
Ona inanıyorum.
Teşekkürler.
- Bu ne için?
- Rahatlamana yardım etmesi için.
Hatırlamanı kolaylaştırmak için.
Ya hatırlamak istemiyorsam?
Bunu niye isteyesin?
Ya o EMA'yı ben patlattıysam?
Ya o gemileri ben yok ettiysem...
...ve onca insanın ölümünden
ben sorumluysam?
Bunu yaptıysam...
...burada olmam pek güvenli olmaz,
değil mi?
Senin için de pek güvenli olmaz.
Hazırım.
Trinity...
...söylemem gereken bir şey var.
Anlaman gereken bir şey.
Gitmem gerektiğini biliyorum.
Ama onun ötesinde...
Bilmiyorum, ben...
Biliyorum.
Geri döneceğini sanmıyorsun.
Gitmen gerektiğini söylediğin an
anlamıştım. Yüzünden okuyabiliyordum.
Bana baktığın an, seninle
geleceğimi anladığın gibi.
Korkuyorum Trin.
Ben de.
Bir çizmemi bağlamak
10 dakika sürdü.
Sana bir şey söyleyeyim.
Altı saat önce Merovingian'a...
...senin için her şeyi vermeye
hazır olduğumu söyledim.
Altı saat içinde neler değişti,
biliyor musun?
Hayır.
Hiçbir şey.
- Cephane yüklemeyi bitirdin mi?
- Neredeyse efendim.
Acele edelim.
Vaktimiz azalıyor.
Onlara hiçbir şey
bırakmayacak mısın?
İhtiyacı olmayacağını söyledi.
Veda etmiyorum.
Bol şans diliyorum.
Teşekkürler.
Ne yaptığını bildiğini umuyorum.
Ben de.
Benim için bir onurdu, efendim.
Hayır, o onur hala benim.
- Hazırız, efendim.
- Vakti gelmişti.
Zaten geciktik, kaptan.
Bu yüzden tam yol gidelim.
Hoşça kal bebeğim.
Onlara iyi bak.
Hazır mısın?
Motor hala çalışıyor.
Sigortadan olmalı.
Bir bakayım.
Önce orospusunu göndereceğini
bilmeliydim.
Bane.
Kimse benden senin kadar
çok kaçamadı.
Her seferinde bunun
son olduğunu düşündüm.
Her seferinde seni ele geçirdiğimizden
emindim ama bir şekilde elimizden kaçtın.
Bunun ne kadar can sıkıcı
olduğunu anlatamam.
Neden söz ediyorsun?
Seni öldürmekten, en az onu
öldürmek kadar zevk alacağım.
Neo, Bane burada!
Delirmiş!
Bunun hesabını vereceksin!
- 27 kilometre kaldı.
- Kaptan, acil bir durum var.
- Ne var AK?
- Maggie, efendim.
Öldürülmüş.
Sanırım Bane yaptı.
Lanet olsun!
Biliyordum! Delirdiğini biliyordum!
EMA'yı o ateşledi!
Lanet olsun, döverek ağzından
gerçeği öğrenmeliydim.
Tüm gemiyi aradık, kaptan.
Burada değil.
- Nerede olduğunu biliyorum.
- Logos'da.
- Geri dönmeliyiz.
- Çok geç.
- Ya yardımımıza ihtiyaçları varsa?
- Çok tehlikeli.
- Neden?
- Onları öldürdüyse...
...elinde bir EMA daha
olacak demektir.
Artık tek başlarınalar,
tıpkı bizim gibi.
Bay Anderson.
Bu dünyada da, ötekinde olduğu kadar
hareketleriniz tahmin edilebiliyor.
- Ne?
- Delirmiş.
Sana öyle gelebilir.
Bay Anderson ve ben...
...görünüşün aldatıcı
olabileceğini biliyoruz.
Kafanız mı karıştı Bay Anderson?
Her şey bir anda açığa kavuşacak.
Silahı getirdiğiniz için teşekkürler.
Şuraya koyabilirsiniz.
Yapma!
- Ateş et. Ateş et hemen!
- Evet, ateş et. Bizi diri diri yak.
Yap. Yapmazsan
ikimizi de öldürür.
Ona bak. Yapması gerektiğini
biliyor ama yapmayacak.
- Yapamaz.
- Yap!
Silahtan uzaklaş ve arkanı dön.
Bırak onu.
Tanıdık bir durum, değil mi?
Bunu daha önce yaşamıştık,
sen ve ben, hatırladın mı?
Ben hatırlıyorum.
Başka bir şey düşünemiyorum.
- Sen kimsin?
- Hala tanımadın mı?
Bu çürüyen et yığınının içinde
kapalı kalmayı düşünmek bile zor.
İğrenç kokusu her nefesimi dolduruyor,
kaçılamayan boğucu bir bulut gibi.
İğrenç!
Ne kadar kırılgan olduğuna bak. Bu kadar
zayıf hiçbir şey hayatta kalmamalı.
- Ne istiyorsun?
- Senin istediğin şeyi.
Evet.
Doğru, Bay Anderson.
Etin ötesine bakın.
Bu donuk inek gözlerinin ötesine
bakın ve düşmanınızı görün.
- Hayır!
- Evet, Bay Anderson.
- Olamaz!
- Gidemeyeceğim hiçbir yer yok.
Seni bulamayacağım
hiçbir yer yok.
- Bu imkansız!
- İmkansız değil.
Kaçınılmaz.
Elveda Bay Anderson.
İşte bu!
Olamaz!
Keşke kendinizi görebilseydiniz
Bay Anderson.
Kör Mesih.
Kendi türünüzün
bir simgesisiniz Bay Anderson.
Çaresiz.
Zavallı.
Sefaletine son verilmesini
bekleyen biri.
Seni görebiliyorum.
Henüz bitmedi Bay Anderson.
Bitmedi!
- Trinity!
- Neo.
Neo.
Olamaz! Gözlerin!
Ben iyiyim.
Her şey yolunda Trin.
Ama galiba sen kullanmalısın.
Sismik tahminlere göre
varışlarına 22 dakika var.
EMA'mız olmadığını bilemezler.
Dalgalar halinde saldırmak zorundalar.
Saldırıyı kazıcılara yoğunlaştırın.
Zırhlı birimleri yerlerine gönderin.
Emredersiniz efendim.
Haydi, çabuk.
Pekala!
Vakit geldi!
Beni tanıyorsunuz, en basit
şekilde söyleyeceğim.
Ölme vaktimiz geldiyse,
vaktimiz gelmiştir.
Tek istediğim, bu piçlere canımızı
vermek zorundaysak...
...önce onlara cehennemi yaşatalım!
Evet!
- Korkuyor musun Charra?
- Tabii ki.
Bir teklifim var.
Sen doldur, ben ateş edeyim.
Anlaştık.
- Tanrım, şuna bakın.
- Sessiz olun.
- Açıklığa ne kadar var?
- 1.4 kilometre.
- Hala çok sıcaklık yayıyoruz.
- Ghost, yedek sistemleri kapat.
- Tam manuele geç. Dört diske düş.
- Dibe vurur.
- Yavaş bebeğim.
- 700 metre.
Yeterince yaklaşabilirsek...
600 metre.
İşte.
Lanet olsun.
- Bizi gördüler, geliyorlar.
- Tüm sistemlere tam güç ver!
Toplara geçin, her birine!
Ghost, sen en iyi topçumuzsun, onlarla
git. Morpheus, onun yerine geç.
Geliyorum bebeğim.
Geliyorlar.
- Yavaşla! Bu Logos değil!
- Sıkı tutun Roland, gidiyoruz.
Vay canına, bu geminin bunu
yapabileceğini bilmiyordum.
Rıhtıma girdiler!
Hazırlanın!
Zion için!
Lanet olsun!
Haydi, gidelim!
Çember olusturun!
Yükle!
9'u yükle.
Haydi! Çabuk!
Soluna dikkat et!
Geçmelerine izin vermeyin.
Zuka!
Tanrım!
Piyadelerim nerede? Kahrolası
makinenin yok edilmesini istiyorum.
Al bakalım!
Lanet olsun!
Sızma noktasında haydut 2!
Amma hantal gemi!
- Onları benden uzak tut.
- Tanrım, tonlarcası var!
- Kaptan, görüyor musunuz?
- Telsizin peşindeler! Onları durdur!
Lanet olsun!
Evet.
Kemerimi tut.
Bir tek temiz atış.
Lanet olsun!
Charra!
KİMLİK BELİRSİZ
- Bir gemi yaklaşıyor.
- Rıhtım dolusu gemi geliyor.
- Bu farklı, efendim.
- Ne?
Galiba bizimkilerden biri, efendim.
- Bu imkansız.
- Holografi doğrulamaya çalışıyor.
Temasa geç.
Giriş şifrelerini istiyorum.
Deniyoruz efendim.
Cevap yok.
Bu bir hile. Bizimkilerden
biri değil, bu olamaz.
Bu mekanik bir hat.
Kimse mekanik pilotluk yapmaz.
- Ön taraf, yüzde seksen 30 derece.
- 30 derece, seksen.
- Sancak tarafını indir, 60 derece, % 20.
- 60 derece.
- Lanet olsun! Haydi! Benimle kal!
- Deniyorum!
Efendim, Holografi doğruladı.
Bu Hammer.
Nasıl olabilir?
Gemi saldırı altında,
ağır hasar alıyor.
Mevcut hızıyla Üçüncü Kapı'ya
12 dakika içinde ulasacak.
EMA'ları buradaki tüm
Sentinel'leri yok edebilir.
Daha fazlasını yok eder.
Tüm savunma sistemimizi yok eder.
Burada bir EMA patlatırsak
rıhtımı kaybederiz.
Efendim, rıhtımı zaten kaybettik.
Kapıyı açın.
Üçüncü Kapı çalışmıyor!
Kritik hasar aldık, efendim.
Kontrolü kaybettik! Açamıyoruz!
Çıkış orada!
Benim işaretimle, 90 derece
alt sol sancağa tam güç ver.
Tam güç...
...90 derece.
Şimdi!
Dayan bebeğim.
Lanet olsun, sıkı uçuruyorsun.
Henüz eve ulaşmadık.
Kapı ne durumda?
Rıhtımda Sentinel'ler var.
Çok mu geç kaldık?
- Kaç Zırhlı Birim çalışır durumda?
- On üç, efendim.
Üçüncü Kapı'ya en yakın
olanını bağla.
Doldur!
Metal yağıyor!
Haydi!
Dikkatli olun!
Bize doğru geliyorlar!
Arkanda!
Sıkışmış!
Boş ver evlat. Git buradan.
Tamir ettim.
Yüzbası Mifune!
Olamaz!
Geliyorlar.
Hammer.
Ne?
Kapıyı açmak zorundasın.
Ağırlıkları kes.
Başarabilirsin!
Çabuk! Vakit yok.
Yüzbaşı...
...eğitim programını bitirmemiştim.
Ben de.
- Emniyete al!
- Gücü kapat!
Başaramayacağız. Şimdi EMA'yı
patlatmak zorundayız.
Haydi, biri açsın lütfen.
Ağırlığını öne ver.
Tüy kadar hafif, tüy kadar hafif.
Holografi, Yzb. Mifune'un Zırhlı Birimi'nin
Üçüncü Kapı'ya ilerlediğini bildiriyor.
Tetiği fazla sıkma.
Yzb. Mifune'un Zırhlı Birimi
3. Kapı'ya ulaştı.
- Ne kadar kaldı?
- Çarpışmaya iki dakika.
- Yüzbaşı Mifune, duyuyor musunuz?
- Galiba telsizi bozuk.
Mifune...
...ben Lock.
Duyuyor musun bilmiyorum
ama duyuyorsan...
...Hammer iki dakika uzakta.
Kapıyı açmak için
iki dakikan var Yüzbaşı.
Link.
Ana güverteye git!
EMA'yı yükle!
Haydi evlat.
Neo! İnanıyorum!
- Evet!
- Başaracak mıyız?
Bu kadar yolu boşuna gelmedik.
Neredeyse vardık, neredeyse vardık.
Patlat Link!
- Başardın.
- Hayır.
Biz başardık.
Müthiş bir pilotsun.
Bu dünyada bazı şeyler
asla değişmez.
Bazı şeyler değişir mi?
Neyse ki...
...bazı şeyler değişir.
Link!
- Zee? Zee!
- Link!
Geleceğini biliyordum. Biliyordum.
Bir söz verdim.
Takmışsın.
Dalga mı geçiyorsun?
Asla çıkarmayacağım.
Üç kaptan, bir gemi.
Öteki gemilerin de benzer koşullarda
yok edildiğini tahmin ediyorum.
Seni de görmek güzel Jason.
Konsey açıklamanızı bekliyor.
Katılmayacağım için beni bağışlayın ama
bu bozgunu düzeltmeye çalışmalıyım.
Bir şey mi kaçırdım?
Rıhtımı kurtardığımızı sanıyordum.
Sizin derdiniz bu işte.
Bes dakika sonrasını
düşünemiyorsunuz.
O EMA neredeyse tüm aletleri
ve tüm ZB'leri bozdu.
Makinelerin yerinde olsam tüm
Sentinel'leri buraya yollardım.
Rıhtımı kurtarmak mı?
Onlara gümüş tepside sundunuz.
Haydi! Kes şunu.
Köprü temiz.
Duydunuz mu?
Kabloyu çalıştırın.
- Sistemin çalışmasını istiyorum.
- Rıhtım. Daha çok Sentinel geliyor.
Herkese geri çekilmesini söyle.
Bölmeyi kapat. Hemen!
Çabuk!
Aman Tanrım!
- Temiz!
- Yap şunu!
- Haydi! Koşun!
- Haydi!
Hamle sırası sizde.
Onlara geminizi mi verdiniz?
- Evet, Konsey Üyesi.
- Ne yapmayı planladığını biliyordunuz.
Kahin bu konuda hiçbir şey
söylemedi mi?
Neo'nun yardımıma ihtiyacı
olacağını söyledi.
Vakti geldiğinde, yardım etmeyi
seçip seçmeyeceğimi.
Onların savunma sistemine karşı
bir tek geminin ne şansı olabilir?
Hiç. Bu kesinlikle imkansız.
Ama dinlemek istemedi.
Cephane bile almadı.
Kesinlikle delirmişti.
Hayır, delirmemişti.
Neo, yapması gerektiğine
inandığı şeyi yapıyor.
Yaptığı şey doğru mu bilmiyorum.
Makine Şehri'ne...
...ulaşacak mı bilmiyorum...
...ve ulaşırsa bizi kurtarmak için
ne yapabileceğini bilmiyorum.
Ama o bedeninde
bir tek nefes kaldığı sürece...
...pes etmeyeceğini biliyorum.
Biz de edemeyiz.
Sıcaklık düşüyor.
İşte.
Tarlaların üzerindeyiz, değil mi?
Nereden biliyorsun?
Onları hissediyorum.
Şu tarafa.
İşte yolumuz.
Görebiliyor musun? Üç çizgi.
Enerji hatları.
Onları izle.
Ne yapıyorlar?
Bilmiyorum.
Teğmen.
Lanet olsun!
Ne yapacağız, komutan!
Artık an meselesi.
Makineler şehrin
duvarlarını delecek.
Konsey'e tapınaktaki sivil olmayan
personele katılmasını öneririm.
Ne kadar vaktimiz var?
İki saat. Belki daha az.
Adamlarım girişi son direnişi sağlayacak
kadar topçu donanımıyla takviye etti.
Bunun ötesinde yapabileceğim
bir şey yok.
Komutan, sizce hayatta kalma
şansımız var mı?
Yerinizde olsaydım bu
soruyu bana sormazdım.
Ona sorardım.
- Niye?
- Çünkü mucizelere inanan o.
Şurası. Şu dağlar.
Orası.
- Orada ne olduğunu görüyor musun?
- Evet.
Başarabileceğimizi söylersen
sana inanırım.
Başaracağız.
Buna mecburuz.
Sentinel'ler.
Çok fazla var.
Tuttum!
- Yardıma ihtiyacım var.
- Onları yenemiyorum!
- Ne yapacağız?
- Üstlerinden git.
- Ne?
- Gökyüzü! Tek yol.
O halde yükseliyoruz.
Çok güzel.
Ateşleyiciyi pompala.
Gemi çalışacak.
Tekrar! Yavaş!
Şimdi!
Trin?
Trinity?
- Buradayım.
- Nerede?
Burada.
Başardık.
Başaracağımızı söylemiştin.
Bu inanılmaz, Trin.
Her yerde ışık var.
Sanki tümüyle ışıktan yapılmış gibi.
Keşke benim gördüklerimi
görebilseydin.
Bana zaten çok şey gösterdin.
Neyin var Trinity? Sorun ne?
Seninle gelemem Neo.
Gidebileceğim kadar gittim.
Ne?
Olamaz.
Hayır, hayır!
Sorun değil.
Vakit geldi.
Elimden geleni yaptım.
Gerisini sen yapmalısın.
Sen bitirmelisin.
Zion'u kurtarmalısın.
Yapamam.
- Sensiz olmaz.
- Evet, yaparsın.
Yapacaksın.
Buna inanıyorum.
Her zaman inandım.
Trinity.
Ölemezsin!
Evet, ölebilirim.
Beni bir kez dirilttin.
Ama bu sefer olmaz.
Hatırlıyor musun...
...o çatıda, beni yakaladıktan sonra...
...sana söylediğim son şeyi?
"Üzgünüm." dedin.
Keşke söylemeseydim.
O benim son düşüncemdi.
Gerçekten önemli olan şeyi
söylemek için...
...bir şansımın daha
olmasını diledim.
Seni ne kadar çok sevdiğimi.
Seninle olduğum her an için
ne kadar minnettar olduğumu.
Ama ne söylemek istediğimi bildiğimde
artık iş işten geçmişti.
Ama sen beni geri getirdin.
Dileğimi yerine getirdin.
Gerçekten söylemek istediğim şeyi
söylemek için bir fırsat daha.
Öp beni.
Bir kez daha...
...öp beni.
Cephaneyi ait olduğu yere götürün.
Bir tek şansınız var.
Kurun şu kahrolası şeyi!
- Çabuk!
- Haydi, haydi, haydi!
Neo...
...bir şey yapacaksan
çabuk yapsan iyi olur.
Söylemeye geldiğim şeyi
söylemek istiyorum.
Sonra ne istersen yap,
seni durdurmaya kalkmayacağım.
Konuş!
Smith programı,
kontrolünüzden çıktı.
Yakında bu şehirde, Matrix'te
olduğu gibi yayılacak.
Onu durduramıyorsunuz.
- Ama ben durdurabilirim.
- Sana ihtiyacımız yok!
Hiçbir şeye ihtiyacımız yok!
Eğer öyleyse yanıldım ve
beni hemen öldürmelisin.
Ne istiyorsun?
Barış.
Ne yapıyorlar?
Ne yapıyorsun?
Morpheus!
Ya başarısız olursan?
Olmam.
Neo.
Bizim için savaşıyor.
Bay Anderson, tekrar hoş geldiniz.
Sizi özledik.
Buraya yaptıklarımı beğendiniz mi?
Bu gece bitecek.
Biliyorum. Gördüm.
Bu yüzden öteki benler
gösterinin tadını çıkaracak.
Çünkü seni yeneceğimi
zaten biliyoruz.
Hissediyor musunuz
Bay Anderson...
...yaklaştığını?
Ben hissediyorum.
Size teşekkür etmeliyim,
sonuçta sizin hayatınız...
...bana tüm hayatın
anlamını öğretti.
Hayatın anlamı sona ermektir.
Niye Bay Anderson?
Niye, niye?
Niye yapıyorsunuz?
Niye? Niye kalkıyorsunuz?
Niye savaşmaya
devam ediyorsunuz?
Bir şey için savaştığınıza mı
inanıyorsunuz?
Hayatta kalmaktan öte
bir şey için mi?
Ne olduğunu söyleyebilir misiniz?
Biliyor musunuz?
Özgürlük mü, gerçek mi?
Belki de barış?
Aşk için olabilir mi?
Yanılsamalar, Bay Anderson.
Algının kaprisleri.
Zayıf insan aklının...
...anlamı ve amacı olmayan
bir varoluşu...
...çaresizce haklı gösterme çabası!
Tüm bunlar Matrix kadar suni ama...
...ancak insan aklı aşk kadar
yavan bir şey icat edebilir.
Bunu görebilmelisiniz Bay Anderson.
Bunu biliyor olmanız gerekir.
Kazanamazsın. Devam etmek anlamsız!
Niye Bay Anderson?
Niye ısrar ediyorsunuz?
Çünkü bunu seçtim.
Bu benim dünyam!
Benim dünyam!
Bekle.
Bunu gördüm.
İşte bu, bu son.
Evet. Burada yatıyordun,
aynen böyle.
Ve ben...
Burada duruyordum, tam burada
ve bir şey söyleyecektim.
Diyordum ki:
Başlangıcı olan her şeyin
bir sonu vardır Neo.
Az önce ne dedim?
Hayır! Bu doğru değil,
bu doğru olamaz.
Benden uzak dur!
Neden korkuyorsun?
Bu bir hile.
Haklıydın Smith.
Her zaman haklıydın.
Bu kaçınılmazdı.
Bitti mi?
Hayır, hayır.
Bu haksızlık.
Bitti.
Çok mantıksız.
Başardı.
Bizi kurtardı.
Bizi kurtardı!
Bitti! Başardı! Başardı!
Başardı! Bitti!
- Ne oldu?
- Neo, başardı!
- Neyi?
- Savaşı bitirdi!
Makineler gitti!
Savaş bitti, savaş bitti!
Zion! Zion!
Zion, bitti.
Bitti!
Savaş bitti!
Bu anı çok uzun zamandır...
...hayal etmiştim.
Bu, gerçek mi?
Neo, her neredeysen...
...teşekkürler.
Günaydın.
Bu ne sürpriz böyle.
Çok tehlikeli bir oyun oynadın.
Değişim her zaman öyledir.
Bu barışın ne kadar
süreceğini sanıyorsun?
Sürebileceği kadar.
Ya ötekiler?
Hangi ötekiler?
Çıkmak isteyenler.
Onlar özgür bırakılacak.
Söz veriyor musun?
Beni ne sanıyorsun? İnsan mı?
Kahin!
Seni bulamamaktan korkuyorduk.
Artık her şey yolunda.
Bak, bak.
Şuna bak.
Çok güzel.
Bunu sen mi yaptın?
Neo için.
Çok güzel.
Bunu severdi.
Onu tekrar görebilecek miyiz?
Sanırım.
Bir gün.
Hep biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Fakat inandım.
İnandım.