Affedersiniz, affedersiniz.
Yok, kalkma.
Adın ne?
Andrew Neyman, efendim.
Kaçıncı sınıftasın?
Birinci sınıftayım.
Beni tanıyor musun?
Evet, efendim.
Müzisyen aradığımı biliyorsundur
o zaman.
Evet, efendim.
O hâlde neden çalmayı bıraktın?
Tekrar çalmanı istedim mi ben?
- Pardon, yanlış anlamışım.
- "Çalmayı neden bıraktın" diye sordum.
Sense cevabını
kurmalı maymuna dönüşerek verdin.
- Affedersiniz, sandım ki...
- Alıştırmalarını göster bakalım.
Peki, efendim.
Vuruşları ikile, swing ritim.
Hayır, ikile, iki katına çıkar.
Hızlı.
Daha hızlı!
Tüh be.
Ceketimi unutmuşum.
Shaffer Müzik Konservatuvarı
Güz Dönemi
- Jelibon istemiyor musun?
- Bugün değil.
Sağ ol.
- İyi misin?
- Evet.
Ne olur bilemiyorum da,
bugün beni çalarken izledi.
Ee?
Önünde bir sürü seçenek var hâlâ.
"Diğer seçenekler" ne oluyor?
Yani işte...
Hayat.
Benim yaşıma geldiğinde
başka bir bakış açısı kazanacaksın.
Bakış açısı kazanmak istemiyorum ki.
Pardon.
Kuru üzümlü olunca sevmiyorum.
Niye söylemedin?
Etrafından yiyorum işte.
Seni anlamıyorum.
Adamım Ryan, selam lan!
Nasıl oldun dostum?
- Dikiş atıldı işte, mücadeleye devam.
- Bateriye Neyman geçince çok kötü oldu.
Sus be, oğlum.
- Sen öyle diyorsan tamamdır.
- Tamam.
- N'aber, kanka? Bu hafta nasıl geçti?
- Selam, Ryan. Çok iyiydi.
- Öyle mi?
- Evet, çok eğlendim. - İyi bari.
Greg'in laflarına takılma,
göt işte.
Önemli değil.
Herkese günaydın.
- Günaydın.
- İşte böyle.
Billy Zane'i baştan alalım,
tamam mı?
Tamam mı?
- İyi mi böyle?
- İyidir.
Bir, iki, üç.
Saksafonları alalım, tamam mı?
Ryan.
Dikkat edin.
Evet.
Vurgular... Evet.
Bugün olmadı.
Tamam, tamam.
Bu kadarı yeter,
ana davul ritmine dönelim.
Baş müzisyenler, geçin hadi.
Kanka, ne zamandır çalışıyorsun sen?
İzin verir misin?
Şekermiş.
Hep birlikte, trompetler,
78. ölçü.
Üç, dört.
Tamam, yeter.
İki sayıp
24. ölçüden alıyoruz.
Hiç uğraşma.
211. ölçüden alalım,
üç dört.
Aynı yerden, üç dört.
Tamam.
Bakalım sırf güzelsin diye mi
ön sırada otururuyorsun.
Üç, dört.
Evet, sebep buymuş.
Davul.
Çift vuruşlu swing ritim alalım.
Arkadaki.
Aynısı.
Bas, solodan önce beş ölçü.
Tamam.
Davul benimle gelsin.
Sağ ol, Joe.
Yok yok, diğer davulcu.
B16 numaralı odada, yarın sabah 6'da.
Geç kalma.
Pekâlâ millet, baştan alıyoruz.
Bir, iki, üç.
- Selam. - Nasılsın?
- İyiyim, sen nasılsın?
- İyiyim, sağ ol.
- Sevindim.
Her zamankinden mi?
Yok.
Bu nasıl söylenir bilemiyorum ama...
Seni burada çok gördüm
ve bence çok hoş bir kızsın.
Benimle çıkma şansın var mı acaba?
Lütfen git buradan.
- İnanmıyorum. - Git lütfen.
- Çok özür dilerim, çok üzgünüm.
- Dalga geçiyorum ya, takılıyorum.
- Ne?
Olamaz!
Affedersin.
Çok alçaksın ama.
Affedersin, amacım bu değildi.
- Adın nedir?
- Neyse, boş ver.
- Ben Andrew.
- Andrew demek. - Evet.
- Ben Nicole.
- Memnun oldum, Nicole. - Ben de.
- Benimle çıkmak istiyorsun demek?
- Çok isterim.
- Nereye gideceğiz peki?
- Pizza yemeye.
- Pizza demek. - Evet.
- Pizzayı çok severim.
Çok iyi bir pizzacı biliyorum.
Süper.
Tamam o zaman...
Pazartesi günleri 7'de çıkıyorum.
Tamam.
- Burada mı buluşalım?
- He tamam, buraya gelirim.
Harika.
Tamam.
Saat 7'de o zaman.
- Burada.
- Akşam 7'de. - Pazartesi.
- Tamam, hoşça kal.
- Güle güle.
"Stüdyo Orkestrası
Sabah 9.00"
O kadar da kötü değil be.
Yapabilirmiş ama yapmamayı seçmiş.
- Yeni yedek sen misin?
- Evet, ben Andrew Neyman.
Repertuvarı Si bemole çek ve
prova sırasında sayfalarımı çevir.
Tabii.
Affedersin, Si bemol verir misin?
Sağ ol.
Pardon, bir kez daha yapabilir misin?
Harika bir bateri.
Zilleri denemiştim de.
Yardırın gelsin!
Aramızda bir yavru kuş var bugün,
millet.
Neyman, 19 yaşında.
Ne şeker, değil mi?
Pekâlâ millet, Whiplash.
Sayfayı çevir.
Sayfayı çevir!
Barker, erkek arkadaşının
çükü değil o, erken hamle yapma.
93. ölçü.
Beş, altı ve...
Durun!
Canım sıkıldı şimdi.
Birisinin akordu bozuk.
Ben devam etmeden önce, bu müzisyen
kim olduğunu söylemek ister mi?
Hayır mı?
Peki, belki de kulağıma sinek kaçmıştır.
115'den.
Beş, altı ve...
Hayır, kulaklarım gayet iyiymiş.
Aramızdan birinin kesinlikle akordu bozuk.
Her kimse, bu onun son şansı.
Ve o şans gitti.
Ya akordu bozuk olarak çalıp
orkestramı kasten sabote ediyorsun...
...ya da akordunun bozuk olduğunun
farkında değilsin.
Maalesef bu daha da beter.
Alto saksafonlar.
Beş, altı ve...
Kornolar.
Buradaymış.
"Ben değilim" de bana, Elmer Fudd.
Sorun yok, çal hadi.
Akordun bozuk mu sence?
Yerde çikolata yok ki lan,
neye bakıyorsun?
Kaldır başını, bana bak.
Akordun bozuk mu sence?
Evet.
O zaman ne sikime söylemedin?!
Senin o yağlı kıçına
uzun zamandır katlanıyorum, Metz.
Senin aklın işte değil de gırtlağında diye
bize yarışmayı kaybettirmene izin vermem.
Jackson, tebrik ederim,
dördüncü sandalye senin.
Metz, neden hâlâ oturuyorsun orada?
Siktir ol git!
Bu arada
akordu bozuk olan Metz değildi.
Sendin, Ericson.
Ama o bunu anlamadı.
Bu da çok kötü bir şey zaten.
10 dakika mola.
Döndüğümüzde yavru kuşumuz çalacak.
Andrew.
Ailen de müzisyen mi?
Hayır.
- Ne iş yapıyorlar?
- Babam yazar.
Neler yazar?
Aslında öğretmenlik yapıyor.
- Üniversitede mi?
- Pennington Lisesi'nde.
Annen ne iş yapıyor peki?
Bilmiyorum,
ben bebekken bizi terk etmiş.
Ailede müzisyen yok yani?
O zaman ustaları dinlemen lazım.
Buddy Rich, Jo Jones.
Charlie Parker'ı "Bird" yapan şey...
...Jo'nun onun kafasına
zil fırlatmasıdır.
Demek istediğimi anlıyor musun?
İşin sırrı rahat olmakta.
Sayıları takmayacaksın, diğer çocukların
ne düşündüğüne takılmayacaksın.
Burada olmanın bir sebebi var.
Buna inanıyorsun, değil mi?
Evet.
Söyle o zaman.
Burada olmamın bir sebebi var.
Güzel.
Peki o zaman...
...iyi eğlenceler.
Pekâlâ millet, Whiplash.
Temponun biraz gerisinde, tamam mı?
Neyman, göreyim seni.
Hadi bakalım.
Beş, altı ve...
Hissettiğinizi duyayım.
Buddy Rich buradaymış.
Orada biraz sıkıntı var.
17. ölçüden al.
Beş, altı ve...
İstediğim tempoda değil.
Hadi bakalım.
Beş, altı ve...
18. ölçünün başından.
Hadi bakalım.
Beş, altı ve...
Son vuruştan 17. ölçü.
Tamam mı?
Beş, altı, yedi...
İstediğim tempoda değil.
Sorun yok, dert etme. Başla bakalım.
Beş, altı, yedi...
Koşuyorsun.
Hadi.
Hazır mısın?
Tamam.
Beş, altı ve...
Tam orada geri kalıyorsun.
İşaretimi bekle.
Beş, altı, yedi...
Acele ediyorsun.
Beş, altı ve...
Geri kalıyorsun.
Biraz önce neden kafana
sandalye fırlattım dersin, Neyman?
Bilmiyorum.
Biliyorsun tabii.
- Tempodan ötürü mü?
- Koştun mu geri mi kaldın?
Ben... bilmiyorum.
Saymaya başla.
- Beş, altı...
- Dörde sayacaksın, salak! Bana bak!
Bir, iki, üç, dört.
Bir, iki, üç, dört. Bir, iki, üç, dört.
Şimdi, acele mi ediyordum
geri mi kalıyordum?
Bilmiyorum.
- Tekrar say.
- Bir, iki, üç, dört.
Bir, iki, üç, dört.
- Acele mi ettim geri mi kaldım?
- Acele ettiniz.
Aradaki farkı biliyormuşsun demek ki!
Orkestramı bile bile sabote edersen...
...domuz gibi sikerim seni!
Koşacak mısın,
geri mi kalacaksın...
...yoksa tempoma uyacak mısın lan?!
Temponuza uyacağım.
- Ne diyor burada? -16'lık nota
215'e geliyor. - 215 metronom ver.
Bir, iki, üç, dört...
Ha siktir ya, Shaffer'a
özürlülerin alındığını bilmiyordum.
Tempo okuyamıyor musun sen?
Nota bile okuyamıyor musun lan?!
- Nedir bu?
- Yarım nota. - Tamam da, nedir?
Noktalı 16'lık.
101 tonunu ver.
Akapella grubunda mısın lan sen?!
Bateriyi çalarak göster!
Dur!
Şimdi soruma cevap ver.
Koşuyor muydun geri mi kalıyordun?
- Cevap ver!
- Koşuyordum.
Yüce Tanrım.
Tek damla yaş akıtan tiplerden misin
sen de?
Oradan çifte gökkuşağı gibi mi
görünüyorum sana?
- Üzülmüş olmalısın. Üzgün müsün?
- Hayır.
Bu durumu götüne taktığın yok yani?
- Takıyorum tabii. - Üzgün müsün peki?
Evet mi hayır mı anasını satayım.
Evet, üzgünsün.
Evet.
Söyle.
- Üzgünüm. - Tüm orkestranın
duyabileceği şekilde söyle.
- Üzgünüm.
- Daha yüksek!
Üzgünüm!
Sen, annesi, babasının Eugene O'neil
olmadığını anlayınca kendisini terk ettiği...
...dokuz yaşındaki ebeş kızlar gibi
zır zır ağlayıp...
...salyalarını davul setimin üstüne akıtan,
beş para etmez...
...arkadaşı olmayan,
ibne dudaklının tekisin!
Şimdi son bir kez
daha yüksek sesle söyle, amına koyayım!
Üzgünüm!
Carl.
Daha sıkı çalışmaya başla, Neyman.
Whiplash, 125. ölçü.
Hızlı tempoyla.
Beş, altı ve...
"Kabiliyetin yoksa
sonun rock grubunda çalmak olur."
"Babam Arıyor"
"Buddy Rich: Davula Uzanan Yol"
Güzel yermiş.
Öyledir.
Çaldıkları müziği çok seviyorum.
Yemekleri de iyi tabii.
Pizzası çok iyiymiş.
"Uyandığımda."
Ne?
Şarkının adı.
Jacky Hill, 17 Temmuz 1938.
Davulda Bob Ellis var.
Seni ne zaman sinemada görsem
gözlerin yerden kalkmıyordu.
Öyle mi?
Babam, göz teması kurmakta
zorlandığımı söylüyor.
Benim ailem de
beni eleştirmeye bayılır.
Ben küçükken annem,
çok büyük bir çenem olduğu için...
...erkeklerin benden hoşlanmadığını
söylerdi.
- Ciddi mi? - Evet.
- Öyle bir şey yok.
Babamın bana bıraktığı
bir lanet olduğunu söylerdi.
Jay Leno'nunki gibi, baksana.
- Hayır, değil.
- Evet, öyle.
Ben öyle düşünmüyorum.
Çenen çok hoş.
Çok güzel.
Annen kafayı yemiş.
Benim yaşımdayken
aktris olmak istermiş.
Ya sen?
Ya ben ne?
Ne yapıyorsun?
Fordham'a gidiyorum.
Ne okuyorsun?
Henüz bir branş seçmedim.
Ne okumak istiyorsun peki?
Bilmiyorum aslında.
Henüz karar vermedim.
Fordham Üniversitesi'ni
öylesine mi seçtin yani?
Hayır, birkaç okula başvurdum, Fordham
kabul etti. Sen neden Shaffer'ı seçtin peki?
Ülkedeki en iyi müzik okulu
olduğu için.
Fordham, Fordham işte.
Açıkçası orada okumaya
bayılıyor değilim.
- Öyle mi?
- Evet.
Ne bileyim işte...
Okuldakiler benden
pek hoşlanmıyor gibi.
Arizonalıyım ve bunu...
...anlıyorlar galiba.
- Ben de Shaffer'dakiler için
aynı şeyi düşünüyorum. - Hadi ya?
Evet, beni pek sevdiklerini
sanmıyorum.
Ama ben de...
...pek takmıyorum zaten.
Durumlar değişebilir bence.
İnsanlar değişir sonuçta,
işler yoluna girer.
Farkındayım, farkındayım.
Ama işte...
...bazen memleketimi özlüyorum.
Ne bileyim.
İnsanların öyle hissetmiyorlarmış gibi
davranmalarına sinir oluyorum.
Üniversitedekiler yani.
Belki de sadece ben
özlüyorumdur cidden, bilemiyorum.
Hâlâ babamla sinemaya gidiyorum.
"Overbrook Caz Yarışması"
- Selam! - Nasılsın?
- Seni görmek ne güzel.
Hadi canım!
Bu Eva mı sahiden?
Vay be! Seni son gördüğümde
küçücüktün.
Bir enstrüman çalıyor musun?
Geçen hafta piyanoya başladı.
Üniversite çağına geldiğin zaman...
...orkestramda çalmak ister misin?
- İster misin?
- Piyanistim olur musun?
Harika.
Çak bir beşlik.
İşte böyle.
- Seni gördüğüme çok sevindim.
- Ben de öyle.
- Gösteriden sonra görüşürüz, değil mi?
- Elbette. - Tamam, görüşürüz.
Dinleyin bakalım, saksocular!
Acele edin lan.
Notalarınızı alın.
İlk sette "Irene" çalınacak.
Önce ritim bölümü çıkacak.
Tanner, davulun tonu rezalet lan.
Tonunu ayarlat.
Ritim ve sololar, 45. ölçü.
Tempoyu oradan yakalayacağız,
tamam mı?
106. ölçü. Üflemeliler,
o kısmı nasıl bileyeceğinizi unutmayın.
Unutmayın; Lincoln Center gibi yerler
bu yarışmaları...
...kiminle ilgileneceklerine
karar vermek için kullanır.
Bu bölümdeki itibarımın, kız arkadaşlarının
saçma sapan esnek tempolarıyla böbürlenen...
...bir avuç çükü kalkmaz, beceriksiz göt
yüzünden leke sürülmesine izin vermem.
Anlaşıldı mı?
Bir şey daha var. Eugene, ver şunu.
Etrafta bir tane daha bunlardan
görürsem...
...yemin olsun ki bu kadar
kibar davranmam, amına koyayım.
Seni mahvetmeden önce
gözümün önünden siktir ol git.
Sırayla sahneye çıkın hemen.
Hâlâ görebiliyorum lan seni, Mini-Me!
Acele et lan hadi.
Hadi.
Shaffer Konservatuvarı,
Stüdyo Orkestrası.
İkinci sete kadar sende kalsın bu.
Kariyer yapmak istiyor tabii.
Ama Fletcher burada olduğu sürece
Fudd'ın gruba geri dönme şansı yok.
Notalara bakmam lazım.
Burada.
Neden elinde değil?
Dosya nerede?
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Hayır, gerçekten...
Hayır, yemin ederim
iki saniye önce buradaydı.
Buralarda bir yerde olmalı.
- Nasıl bu kadar aptal olabildin lan?
- Belki temizlik görevlisi falan almıştır.
- Görevli mi? - Evet.
- Dosyayı bul ulan! Sikerim görevliyi!
Embesil puşt!
Şerefsiz götveren!
- Dosyayı bul!
- Özür dilerim.
Tanner!
Neredesiniz lan siz?
- Bir sorunumuz var.
- Şimdi sırası değil ama.
Dosyayı Neyman'a vermiştim
ve Neyman kaybetmiş.
- Neyman kaybetmiş demek?
- Evet.
Dosya senin sorumluluğundaydı,
Tanner.
Neden Neyman'a veriyorsun ki?
Değil mi ama?
Bir özürlüye hesap makinesi verirsen
onunla TV'yi açmaya çalışır.
Bagetini alıp
sahneye yürü şimdi.
Yapamam.
Yapamaz mısın?
Sahneye çıkamam,
notaları ezbere bilmiyorum.
Taşak mı geçiyorsun?
Biliyorsunuz.
Notalar lazım. Hafızam
yüzünden, görsel işaret almalıyım.
- Görsel işaret demek?
- Evet, tıbbi bir rahatsızlık.
Tıbbi rahatsızlık demek. Sanjay
Gupta mısın lan sen? Çal işte notaları!
- Yapamam.
- Ben yapabilirim.
Whiplash'i ezbere biliyor musun?
Evet efendim, tüm ölçüleri.
Peki.
Dua et de
hafızan seni yarı yolda bırakmasın.
Umarım geçen ayki provada çaldığından
çok daha iyi çalabilirsin.
Şu dakikadan sonra
kaybetmeye niyetim yok çünkü.
Bagetini alıp sahneye
yaylan hadi. Sahneye!
Ve birinci...
...Shaffer Konservatuvarı.
Benim dosyama dokunma sakın.
Bateriye dokunayım deme.
Hadi bakalım, iş başına hanımlar.
Tanner, ne yapıyorsun? Bugün baş müzisyenler
çalacak sadece, yedekler için vaktim yok.
Cherokee, başından alıyoruz.
Tanner, ne heykel gibi dikildin lan.
Kalk hadi.
Kalk tabureden.
Neyman'ın sayfalarını çevirmeyi unutma.
Hadi bakalım. Bir, iki,
üç, dört, iki, iki, üç, dört.
"Döndüğün zaman beni ara,
uğrarım."
Eline ne oldu?
- Davul çalarken mi oldu?
- Evet.
Stüdyo Orkestrası'yla durumlar
nasıl peki?
İyi.
Artık beni daha çok seviyor gibi.
Onun fikri senin için çok mühim,
değil mi?
Evet.
Tuzlukları götürür müsün?
Jimbo!
Çok pişmiş bu.
Zor çiğneniyor.
Yeni yutabildim.
Davul çalma işleri nasıl gidiyor,
Andy?
Çok iyi gidiyor.
Yeni baş davulcu oldum.
Tom Brady!
- Olanları duydun mu?
- Hayır, ne oldu?
- Travis bu yılın en değerli
oyuncusu seçildi. - Şahane!
Dustin de Model Birleşmiş Milletler'in
başına geçiyor.
Yakında da Rhodes bursu kazanacak,
sonrasını göreceğiz artık.
Jim de yılın öğretmeni seçildi.
Bırak şimdi.
Bu masada müstesna yetenekler var.
Andy de davul çalıyor tabii.
İyi gidiyor mu, Andy?
Evet, çok iyi gidiyor.
Hatta Shaffer'ın baş
caz orkestrasında çalıyorum.
Yani ülkenin en iyi orkestrası.
Baş müzisyenlerdenim.
Yarışmalarda da çalmaya başladım.
Hatta orkestradaki en genç üyeymişim.
Müzik yarışmasını kazanıp kazanmadığını
nereden anlıyorsun ki?
Subjektif bir şey değil mi?
- Hayır.
- Stüdyo sana iş imkânı sunuyor mu?
Hayır, gerçek bir stüdyo değil,
grubun adı öyle.
Kariyerim için büyük bir adım ama.
Bunu anlamana çok sevindim,
pis bir piyasa olduğuna eminim.
Bu haftaki maçını anlatacak mısın?
Unvanına yaraşırdı.
- 85 metreden sayı yaptım.
- Okul rekoru, okul rekoru!
- Doğru mu?
- Evet.
Division III ligindesin ya.
Carleton takımı Division II
liginde bile değil, Division III'te.
Hiç arkadaşın var mı, Andy?
- Hayır.
- Neden peki?
Bilmem, hiçbir yararını görmedim.
O zaman kiminle çalacaksın peki?
Lennon'la McCartney
okuldan arkadaşmış, değil mi?
Joe Jones kafasına zil fırlatana dek
Charlie Parker kimseyi tanımazmış.
Senin başarı anlayışın bu mu yani?
20. yüzyılın en başarılı müzisyeni olmak
herkese göre bir başarıdır bence.
34 yaşında beş parasız,
sarhoş ve eroin çekmiş şekilde ölmek...
...benim başarı anlayışım değil mesela.
34 yaşında sarhoş ve
beş parasız şekilde ölüp...
...insanların yemek masasında
benden bahsetmesini...
...90 yaşında zengin ve ayık şekilde ölüp
kimse tarafından hatırlanmamaya tercih ederim.
Ama arkadaşların seni hatırlar,
olay da orada.
Hiçbirimiz Charlie Parker'la
arkadaş değildik, olay orada asıl.
Travis'le Dustin misal. Bir sürü
arkadaşları ve bir sürü amaçları var.
Bir gün okul yönetim kurulunun
başkanlığını çok iyi yapacaklarına eminim.
Olay bu mu yani?
Kendini bizden üstün mü görüyorsun?
Çabuk kapıyorsun, yoksa
Model Birleşmiş Milletler'de misin?
Sana bir cevabım var, Andrew.
Madem Carleton takımını küçük görüyorsun...
...gel de bizimle oyna. - Profesyonel
ligden asla duyamacağın üç kelime.
- Tatlı isteyen var mı?
- Sen Lincoln Center'dan duyacak mısın peki?
Tamam çocuklar, çıkın bakalım.
Çıkarken yeni listeyi de alın.
Prova bu akşam tam 9'da yapılacak.
O saate kadar öğrenmeniz gerek.
Neyman, gel buraya.
Tempo işaretini gördün mü?
Çeyrek nota 330'a denk geliyor.
İşte çift vuruşlu swing ritim.
Sen de bu sayede girdin buraya,
değil mi?
Aynen.
Aynı şekilde, tesadüfen
bir çocuğa daha rastladım.
Prova odasında, çift vuruşlu
swing ritim üzerine çalışıyordu.
Ona bir şans vereceğim.
Geç mi kaldım?
Tam zamanında geldin.
İçeri gel, Connelly.
Tanışıyorsunuz, değil mi?
Evet, Nassau orkestrasından.
N'aber, Andrew?
Connelly, Neyman'ı geçici
olarak baş müzisyen yapmıştım.
Fakat yarışma yaklaştığı için...
...bu bestenin en iyi şekilde
çalınacağından emin olmak istiyorum.
Evet, buradaki değil mi?
Bu sabah Connelly'ye listeyi verdim.
İkinize de şans tanımak istiyorum,
tamam mı?
Hadi Neyman, davulun başına otur,
baştan alacağız.
Peki.
Şu an vuruşlara değil,
tempoya dikkat etmenizi istiyorum.
- Tamam mı?
- Tamam.
Hazır mısın?
Bir, iki ve...
İstediğim tempoda değil.
- Connelly. - Başından alabilirim.
- Connelly, geç hadi.
- Yapabilirim.
- Hayır, Connelly'yi dinleyeceğiz şimdi.
Alabilir miyim?
Hazır mısın?
Bir, iki ve...
Muhteşem, Connelly.
Stüdyo Orkestrası'nın güzelliği de
burada işte.
Buraya bir yedek olarak girip
yeni baş davulcu olarak çıkabiliyorsun.
Yok artık, ciddi misiniz?
- Sağ olun.
- Bu rezillik mi?
Fletcher.
Sağ ol, dostum.
Al.
Fletcher'ı takma,
havlar ama ısırmaz.
- Bak, o notaları ben çalabilirim.
- Şimdi olmaz.
- Ben çalabilirim.
- Şimdi olmaz dedim!
O bölümü istiyorsan
hak edeceksin.
Lafı dolandırmayacağım.
Bu yüzden
birlikte olamayız bence.
Bu konuyu çok düşündüm.
Sonuçta olacak olan bu, tamam mı?
Neyin peşindeysem
onun peşinde olmaya devam edeceğim.
Böyle yaptığım için de
gittikçe daha fazla zamanımı alacak...
...ve seninle pek vakit geçiremeyeceğim.
Seninle geçirdiğim vakitlerde de
davul çalmayı düşünüyor olacağım.
Cazı ve notaları falan düşüneceğim hep.
Bu yüzden sen de
bana gücenmeye başlayacaksın.
Önemsenmediğini hissettiğin için
davul çalmakla bu kadar ilgilenmeyip...
...seninle daha fazla vakit geçirmemi
isteyeceksin ve ben bunu yapamayacağım.
Sonra benden davulu bırakmamı istediğin
için bile ben sana gücenmeye başlayacağım.
Birbirimizden nefret etmeye
başlayacağız...
...ve işler çirkinleşecek.
Bu sebeplerden ötürü,
temiz bir ayrılık olsun istedim.
Çünkü ben ustalaşmak istiyorum.
Değil misin?
Ustalardan biri olmak istiyorum.
Ben bu konuda
sana engel mi olacağım yani?
Evet.
Sana bu konuda engel olacağımdan
eminsin yani.
Evet.
Zaten çok az görüşüyoruz.
- Evet. - Görüştüğümüzde de
bana bok gibi davrandın...
...çünkü ben ne istediğini bilmeyen
sıradan bir kızken...
...senin bir yolun var, bir usta
olacaksın, bense unutulup gideceğim.
Bu yüzden de
bana vakit harcayamazsın...
...çünkü peşinden koşman gereken
daha mühim şeyler var.
Anlatmak istediğim tam olarak buydu.
Hasta mısın sen ya?
Haklısın, birlikte olmamalıyız.
Yeterli, sağ olun.
Siktir be! Siktir!
Aşağılık göt!
Ebeni sikeyim!
Siktir!
Ağzına sıçayım senin!
Hadi be!
Pardon.
Yeni bir müzisyenimiz var.
Ryan Connelly.
Affedersiniz.
Enstrümanlarınızı biraz bırakır mısınız?
Biraz beni dinleyin.
Altı yıl önce...
...prova odasında
gam çalışan bir çocuğa rastladım.
İkinci sınıfa yeni geçmişti...
...ve Shaffer'a
birçok umutla başlamıştı.
Hepiniz gibi.
İşin doğrusu, zaten
başta da çok zor girmişti fakat...
...çok çaba gösteriyordu.
Fakülteden ona
"belki de sana göre değildir" diyorlardı.
Ama benim gördüğümü
görmediler.
O korkak ve cılız çocukta...
...gamları doğru basamadığı için
kendine lanet okuyan çocukta...
...bir ışık görmüştüm...
...ve onu Stüdyo Orkestrası'na aldım.
Mezun olduktan sonra...
...Marsalis onu Lincoln Center'a
üçüncü trompetçi olarak aldı.
Bir yıl sonra birinci oldu.
Şu an onu dinliyorsunuz.
Adı Sean Casey'ydi.
Bu sabah öğrendiğime göre...
...Sean...
...dün ölmüş.
Trafik kazasında.
Ben...
...onun nefis bir müzisyen olduğunu
bilmenizi istedim.
Bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Kusura bakmayın.
Peki.
İşimize dönelim.
Şimdi...
...Caravan, 105. ölçü.
Bir, iki ve...
Pek doğru çalmadın, Connelly.
Neyman'ı denemek istiyorum.
Belki de Neyman için
bu bölümü kazanmanın vakti gelmiştir.
Bir, iki ve...
Hayır, gelmemiş.
Tanner.
Bir, iki ve...
Ananı sikeyim!
Connelly, kaldır götünü de
bateriye geç.
Bu ibnelerden biri uygun tempoda
çalana dek buradayız.
Bir, iki ve...
Tüm gece buradayız gibi.
Neyman.
Bir, iki ve...
İstediğim tempoda değil lan!
Üzgünüm çocuklar,
size bunu yaşatmak istemezdim.
Sıçmak veya kahve falan almak
istiyorsanız...
...şimdi tam sırası.
Çünkü uygun tempoda çalan
bir davulcu bulana kadar buradayız.
Müzisyenlerden özür diliyorum.
Ciddiyim. 10, 20 dakika
ya da bir saat mola veriyoruz.
Duydunuz mu beni, saksocular?
400'lük tempo vermeye başlasanız
iyi ederseniz.
Connelly, kaldır o koca götünü de
bateriye geç.
En hızlı çalışın bu mu cidden,
beş para etmez göt oğlanı?
Annenin seni bırakıp kaçmasına
şaşmamalı. Kalk o baterinin başından.
Şimdi de Yukarı Batı Yakası'nın
eşcinseller şahı geliyor.
Maalesef bu bir
Bette Midler konseri olmadığından...
...kokteyl ve dondurmalı tatlı
servisimiz yok.
Yani el muamelesi çekerken
olduğundan daha hızlı çal lütfen.
Bir, iki, bir, iki.
Yanından bile geçmedin lan.
Şimdi de İrlanda'nın bağrından
kopmuş kerhaneciyle devam edelim.
Cidden biraz
leprikonlara benziyorsun.
Sana bundan böyle
cüce Flannery diyeceğim.
Yaylan!
Neye bakıyorsun lan?
Yerde altın küpü falan yok.
Oturağı ayarlıyorsun demek.
Şaka mısın?
Başından beri tek sorun
oturağın yüksekliğiydi demek?
Şimdi oldu, değil mi?
Başla.
Hadi lan oradan!
Siktir git!
Neyman.
Belki de nihayet bu işi bir sonuca
bağlamanın zamanı gelmiştir, ne diyorsun?
Göster hadi.
Yavaşlama.
İlerle!
Daha hızlı!
Çalmaya devam et!
Devam et!
Durma!
Neyman.
Bölümü kazandın.
Yedekler, davul setimdeki kanı
temizlemek ister misiniz?
Tamam, başlayabiliriz artık.
Yarın 17.00'de, Dunnellen'da.
Şehirden oraya geçmek için
en az iki saati gözden çıkarın, tamam mı?
Biletlerinizi de atmayın.
Ya da atın, götümde değil.
"Dunellen Yarışmasının Yapılacağı Gün"
Affedersiniz, taksiler nerede acaba?
- Taksiyi arayıp çağırman lazım.
- Tamam da, taksiler burada durur dediler.
Hayır, araman lazım.
Yoksa saatlerce gelmez.
Nereden araba kiralayabilirim?
"Arabanı Moore'dan Seç,
Daha Az Öde"
Hadi be lütfen, hadi!
Hâlâ açıksınız, hadi, hadi.
Açın.
- Alo? - Neredesin be, oğlum?
17.00'de burada olacaktın.
Biliyorum, biliyorum.
Az kaldı, birazdan oradayım.
- 20 dakika sonra sahnedeyiz. - 20
dakika sonra sahnede olacağımızı biliyorum.
- Fletcher, Connelly'yi hazırlıyor.
- Ha siktir be!
O küçük kızıl göte
geliyor olduğumu söyle, tamam mı?
Sikeyim ya!
Affedersiniz, geciktim.
Yoğun programını tamamladığına
sevindim, cicim.
Biliyorum. Geciktiğim için
üzgünüm ama geldim işte, hazırım.
- O bölümü Connelly çalacak.
- Benim bölümümü siksen çalamaz.
Ne dedin lan sen bana?
Benim bölümüm o.
Benim bölümüm ve
kime vereceğime de ben karar veririm.
Genelde de bagetleri olan birine
veririm.
Arabada bırakmışım,
hemen gelirim.
- Beş dakika sürmez.
- Orkestrayı ısındırmaya başlıyorum.
- Ryan'ın bagetlerini kullanabilirim.
- Neyman, o bölümü kaybettin işte.
Hayır, kaybetmedim.
Bana bunu yapamazsın, amına koyayım!
- Yapamaz mıyım?!
- Evet!
Sen ne zaman benim yapabileceklerim
konusunda uzman oldun lan?
Ağzı burnu kaymış bok çuvalı!
O bölümü hak ettim ben.
Hiçbir şey hak etmedin.
Kendini beğenmiş dingil!
Baş davulcu olmanın tek sebebi
dosyayı yanlış yere koymuş olman.
Stüdyo Orkestrası'na girebilmenin
tek sebebi...
...Nassau'dayken senden ne
beklediğimi tam olarak söylemiş olmamdı!
- Haksız mıyım?
- Evet.
- Stüdyo Orkestrası'ndayım çünkü ben...
- Vazgeç artık be!
Kes lan sen Johnny Utah,
sayfalarımı çevirirsin ancak sen piç!
İstediğim zaman çıkarırım seni.
Artık çıkaramazsın beni.
Dene de gör bakalım, sinsi göt!
5.30. Orkestram tam
11 dakika sonra sahnede olacak.
Elinde kendi bagetlerinle
o taburede oturuyor olmazsan...
...ya da bir hata yaparsan...
...bir diyorum bak...
...mezun olana ya da ölene kadar sayfaları
çevireceğin Nassau'ya geri şutlarım seni.
Shaffer'la işin bittiği zaman, baban
senin yanında bir başarı hikâyesi gibi kalır.
Anlaşıldı mı?
Ya da o bölümü Johnny Utah'nın
çalmasına izin veririz. Sen seç hadi.
O bölüm benim,
sahnende olacağım.
- Siktir! - 10 dakikan var,
folloş beyinli, hanım evladı zavallı göt!
- Fletcher'a geldiğimi söyle. - Nerede
kaldın? Sahneye çıkıyoruz şimdi.
Biliyorum, arabamda kilitli kaldım.
Sorun yok, geliyorum.
"60 metre sonra sola dönün."
- Araba mı kullanıyorsun?
- Hayır. - O ses neydi o zaman?
Sen Fletcher'a geliyor olduğumu
söyle işte, orospu çocuğu!
İyi misiniz?
- İyi misiniz?
- Bagetlerimi almam gerek.
Hayır, hayır,
arabadan uzak durun.
- 911'i arıyorum.
- Birkaç blok ötede sadece.
Bayım, hareket etmemelisiniz.
- Çekilin lütfen.
- Bayım, gitmeyin.
- Çekil.
- Ne oldu lan böyle?
Shaffer Konservatuvarı,
Stüdyo Orkestrası.
Neyman, ne yapıyorsun lan?
Neyman.
Kovuldun.
Beyler ve hanımlar, Shaffer
Konservatuvarı adına özür diliyorum.
Öldüreceğim lan seni!
- Bırakın beni!
- Çekil üstümden!
Hay ağzına sıçayım senin.
Ebeni sikeyim!
Ebeni sikeyim, Fletcher!
Ebeni sikeyim senin!
Aşağılık piç kurusu!
Ebeni sikeyim!
Onunla konuşmaya ne zaman başladın?
Baban bizimle
bu hafta iletişime geçti.
Sean Casey ismi
senin için bir şey ifade ediyor mu?
Öldüğünü biliyor musun?
Geçen ay evinde kendini asmış.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Sean'da anksiyete bozukluğu vardı
ve depresyondaydı.
Annesi bunun, Fletcher'ın öğrencisi
olduktan sonra başladığını iddia ediyor.
Casey ailesi varlıklı olmadığı için
dava açmak istemiyor.
Ne istiyorlar peki?
Terrance Fletcher'ın bunu bir
öğrencisine daha yaşatmamasını istiyorlar.
"...Shaffer Konservatuvarı'ndan
atılmanız..."
Baba, bak nasıl çalacağım şimdi.
İşte bu, aferin oğluma.
- O bir şey yapmadı.
- Derdin ne senin? Bitti artık.
Hayatından çıktı gitti. Neden sana
yaptıklarını yanına kâr bırakıyorsun?
Yönetim şeklini ölçüsüz olarak
nitelendirir misin, Andrew?
Kasten manevi zarar verdiği
oldu mu hiç?
Bu, umuma açık olmayacak.
Fletcher, konuşanın
sen olduğunu asla öğrenmeyecek.
Bunu bana neden yaptın?
Oğluma cehennem azabı çektirdikten sonra...
...öyle ceza almadan çekip gitmesine
müsaade edeceğimi mi sandın?
Buna asla izin vermeyeceğimi
bilmiyor musun?
Benim için dünyada
senden mühim bir şey yok.
Bunu bilmiyor musun?
Andrew?
Ne anlatmam gerektiğini söyleyin.
"Yaz"
"Caz Festivali"
- Büfenin üstüne bir sürü
meyveli jelibon koydum. - Gördüm.
Tamam.
Görüşürüz.
Sağ ol.
"Her akşam canlı caz!"
"Özel Konuk:
Terence Fletcher"
Andrew.
Selam.
Duydun mu bilmem ama...
...artık Shaffer'da çalışmıyorum.
Evet, duymuştum.
İstifa mı ettiniz?
Pek sayılmaz.
Bazı veliler Sean'ın döneminden
bir çocuğu bulup...
...benim hakkımda
bir şeyler söyletmişler galiba.
Gerçi birinin benim hakkımda
"yumuşak başlı ve minnoş biridir" dışında...
...bir laf etmesinin sebebini
anlayamadım.
- Hoşuna gitti, gül tabii.
- Özür dilerim, özür dilerim.
Yok, anlıyorum.
Düşman edindiğimin farkındayım.
Bir orkestra yönetiyorum yine.
Bu sene JVC festivalini
tekrar yapıyorlar.
Birkaç hafta sonra profesyonel bir
orkestrayla açılışı benim yapmamı istediler.
Harika.
İyi işte.
Açıkçası insanların...
...Shaffer'da yaptığım şeyi
anladıklarını sanmıyorum.
Ben orada orkestra yönetmiyordum.
Moronun teki de kollarını sallayıp
millete tempo verebilir.
Ben orada insanları, onlardan beklenenin
ötesine zorlamak için bulunuyordum.
Bunun...
...mutlak bir gereksinim olduğunu
düşünüyorum.
Aksi takdirde dünyayı
bir sonraki Louie Armstrong'dan...
...Charlie Parker'dan mahrum ederiz.
Charlie Parker'ın nasıl
Charlie Parker olduğunu anlatmıştım.
- Jo Jones kafasına zil fırlatmış.
- Aynen öyle.
Parker genç bir çocukmuş,
saksafonda da çok iyiymiş.
Caz yarışmasına çalmaya
hak kazanmış.
Ama sıçıp batırmış.
Bu yüzden Jones,
kafasını koparıyormuş neredeyse.
Sahneden inince
herkes ona gülmüş.
O gece ağlayarak uyumuş
ama ertesi sabah ne yapmış peki?
Alıştırma yapmış.
Aklında tek bir gayeyle
alıştırma yapıp durmuş.
Bir daha asla
kimseyi kendine güldürmeyecekmiş.
Bir sene sonra
Reno'ya geri dönmüş.
Sahneye çıkmış ve
dünyanın duyduğu en iyi soloyu çalmış.
Jones'un şöyle dediğini düşünsene.
"İyiydi, Charlie.
İdare ederdi, aferin."
Charlie de şöyle diyecekti o zaman:
"E iyi be, epey iyi bir iş çıkarmışım."
Hikâye bitti.
Bird lakabı yok.
Bu benim için
tam bir trajedi olurdu işte.
Ama dünya artık bunu istiyor.
Sonra millet
caz neden ölüyor diyor.
Al mesela...
...her "Starbucks caz albümü"
demek istediklerimi kanıtlıyor.
İngilizcede...
..."aferin"den
daha zararlı bir kelime yoktur.
Bir sınırı var mı peki?
Belki çok ileri gidersiniz
ve bir sonraki Charlie Parker...
...Charlie Parker olamadan
onun cesaretini kırarsınız.
Hayır oğlum, hayır.
Çünkü bir sonraki Charlie Parker'ın
cesareti asla kırılmayacak.
Tabii.
Açıkçası, Andrew...
...karşıma hiç Charlie Parker çıkmadı.
Ama çabaladım.
Gerçekten çabaladım lan.
Pek çok kişiden
daha fazlasını yaptım yani.
Çabalarım için de
özür dileyecek değilim.
Görüşürüz.
Andrew.
Bunu nasıl karşılarsın bilmem ama...
...JVC festivali için
yönettiğim orkestrada...
...davulcu pek iyi değil.
Anlatabildim mi?
- Hayır. - Stüdyo Orkestrası'nın
müzik listesini kullanıyorum.
Caravan, Whiplash.
Notaları iyi bilen biri lazım.
Ryan Connelly ne oldu?
Ryan Connelly benim için sadece
seni cesaretlendirmesi için vardı.
Ya Tanner?
Tanner tıp fakültesine geçmiş.
Cesareti kırılmış sanırım.
Bu hafta sonu düşünüp karar ver.
- Alo?
- Selam Nicole, ben Andrew.
- Selam.
Epey oldu...
...son konuşmamızdan beri.
Bak, ben...
...çok üzgünüm.
Her konuda yani.
Bu yeterli değil ama işte...
...çok özür dilerim.
Neyse, bu hafta sonu
bir gösteriye çıkıyorum.
JVC festivalinde.
Gelmek ister misin, bilmem.
Carnegie Salonu'nda.
Sonrasında belki pizza falan yeriz.
Okullarımızdan dert yanarız falan.
JV mi dedin?
Hayır, JVC.
Cazla alakalı bir şey işte.
Öyle.
Gelebilir miyim bilmiyorum.
Sevgilime sormam lazım.
Tamam.
Peki.
Soracağım ama
caz sevdiğini sanmıyorum pek.
Evet, herkes sevmez.
Tamam, belki orada görüşürüz
o zaman.
Tamam.
Tamam, hoşça kal.
Pekâlâ millet, dinleyin.
Sahneye ilk defa çıkacak olanlara
şunu söyleyeyim...
...ki Karl dışındaki
herkes öyle sanırım...
...bu akşam hayatınızı değiştirebilir.
Oradakiler bir telefon açar...
...bir bakmışsınız
Blue Note firmasına imza atıyorsunuz...
...EMC'de çalışıyorsunuz...
...Lincoln Center'da
baş müzisyen olmuşsunuz.
Diğer bir taraftan, çuvallarsanız...
...başka bir iş aramaya
başlasanız iyi olur çünkü...
...bu çakalların bir özelliği de...
...asla unutmamaları.
Hepimiz hazır mıyız?
Tamamdır, eğlenelim hadi.
Beni aptal mı sandın lan?
Ne?
Senin yaptığını biliyorum.
Teşekkür ederiz, bayanlar ve baylar.
Bu sene burada, JVC festivalinin
açılışını yaptığımız için çok heyecanlıyız.
Ben Terrance Fletcher. Bunlar da
New York'un en iyi müzisyenlerinden bazıları.
Yani dünyanın
en iyi müzisyenlerinden bazıları.
Sizler için eskilerden
bir şeyler çalacağız...
...fakat önce Tim Simonec'in
yeni bir bestesiyle başlayacağız.
Bestenin adı "Yükseliş."
Ne yapıyorsun lan?
Hadi be!
O ışık sende yokmuş sanırım.
Eve gidelim hadi.
Ne yapıyorsun?
İşaret vereceğim!
Caravan.
Üç, dört!
Ebeni sikeyim.
Senin gözlerini oyarım, puşt herif.
Andrew, ne yapıyorsun be?
İşaret vereceğim!