ZODYAK'IN LANETİ
Yakalanması zor Zodyak,
1960-1970'lerde...
...çoğunlukla Kuzey
Kaliforniya bölgesinde işlenen,
12 ya da daha fazla tüyler ürpertici
cinayetten sorumlu bir seri katildi.
Zodyak, ismini mektuplarından
ve telefon konuşmalarından,
San Fransisco'lu bir yazara,
polise ve kurbanlarına sataşıp
küfretmesinden elde etmiştir.
San Francisco Polis Teşkilatı,
2004 yılında davayı resmen kapatmıştır.
Zodyak'ın kimliği belirsiz kalmıştır.
Şişko pislik.
Benim, konuşan ZODYAK.
Daha bulamadın mı beni?
Sana birkaç tüyo vereceğim.
Adımı nasıl telaffuz
edeceğini biliyor musun?
"Z" harfiyle başlıyor.
Şişko pislik, dinle beni.
Şehrin kuzeydoğusundaki...
barlara doğru gidiyorum.
Şişko pislik, kaç tane bar sayabilirsin?
Üç mü?
Altı mı? On mu?
Bir fahişeyi geberteceğim.
Şu an saat 9:15,
saat 11'e kadar kız tarihe karışacak.
Eğer o şişman kıçını, zamanında bu
barlardan birine sokabilirsen şişko pislik,
kızın hayatını kurtarabilirsin.
Lâkin zannımca, şişko pislik,
bulamayacak kadar ahmaksın.
Sen ve bütün
San Francisco Polis Teşkilatı,
beni bulamayacak kadar ahmaksınız.
Beni... Zodyak'ı.
Aşağılık fahişe; benim, Z-Adam.
Beni hissedebilir misin?
Bana dokunabilir misin?
Adımı biliyor musun?
Beni nerede bulacağını biliyor musun?
Zodyak.
Adım Zodyak.
Z...
o...
d...
y...
a...
k.
- Ivır zıvırı toplamak zorundasın.
- Ne dedin? Allah belanı versin.
Defol git, derdine dışarıda yan.
- Hey, Malibu...
- ...şu boktan makyajına da...
- Bitirmek üzereyim. Sadece...
- On dakika daha.
- Kaldır kıçını da işine bak.
- Oraya gittin, orada kaldın.
- Ne yaptıysam aynısını yaptın.
- Hadi lan.
- Kaldır kıçını şuradan.
- Tamam dedim, işim bitti.
Benimle son anlarını...
...geçirdin.
- Makyajını yapsana sen!
- İki saniyen kaldı.
- Bak ne diyeceğim?
Yaklaşık on dakika önce, son iki
saniyeni kullandın. Çıktın, işin bitti.
- O ayyaş kıçını kaldır şuradan.
- Hakikaten mi?
- Yani, bana diyorsun ki...
- Kovuldun.
Defol, beş para etmezin tekisin.
Beş para etmez kıçım
öyle uzağa gidecek ki...
Göz attın mı?
Bunu gördün mü?
- O pisliğe hiç vaktim yok!
- Hiç vaktin yok, zira hiç vaktin olmadı!
- Saçmalık bunlar! - Sen saat 10:00'dasın,
ben ise sabahın 2'sindeyim.
Kıçının 4 saat gerisindeyim.
- Paranı kim kazanıyor senin?
- Bütün bunları ben yapıyorum.
- Parayı kendin kazandığını mı sanıyorsun?
- Aynen öyle.
Bir boka yaramadığını söyleyen
20 müşterim var.
- Hep aynı gösteriyi sunuyormuşsun.
- O parayı sana...
...neyin kazandırdığını sanıyorsun?
- Bu da ne be?
Hiç para falan kazandırmaz bu bana.
İşte sana para kazandıran...
...şey bu.
- Yok yok, gazlasan iyi olur.
Ayağını denk al,
ellerini üzerimden çek.
Ellerini üzerime koyma.
- Rujumu alma sakın.
- Çok ciddiyim.
- Rujumu alayım deme sakın!
- Yoruldum.
Ayağını denk al, benimle taşak geçmesen
iyi olur. Artık beni gıcık ediyorsun.
Malibu?
Seni pislik bozuntusu,
seni aşağılık bok kokulu tırsak şey.
Yiyorsa bakarsın,
kıçına soktuğum silaha bakmayasın sakın.
Yiyorsa yüzüme bakarsın.
Ne görüyorsun?
Gözlerimde ne görüyorsun?
Bu merdivenlerden yukarı çıkıyor,
sanırım beşinci kata...
yürüyerek çıkıyor.
Sanki, sürekli yürüyor gibiydi...
sonra da bara giriyordu.
Güzel kız, rüyalarında beni
yakalayabileceğini mi sandın?
Bir kez daha düşün güzel kız,
senden hayli ilerdeyim.
Evet, daha şimdiden
barın olduğu yerden...
...sonraki işaretimi planlıyorum.
- Sakin ol, sakin ol.
Bütün bildiğim,
yarın haberleri seyrediyor olacağım...
...o hâlâ orada olacak ve
hiçbir şey yapmayacağım.
Sakin ol, tamam mı?
Bir rüya, korkunç bir rüya gördün.
Bu ikisinin bağlantılı olduğunu
nereden bilebilirsin?
Biliyorum ki, bu rüyaları her gördüğümde,
müteakip gün radyoyu açıyorum,
TV'yi açıyorum ve işte orada.
Hep aynı şekilde oluyor.
Aynı katil, aynı kız öldürülüyor. Mutfakta,
banyoda, gördüğüm her şey gerçekleşiyor.
Bütün bunların sadece hayal
olduğunu söyleme bana sakın.
- Hayallerimde eski sevgilimi görmüyorum.
- Pekâlâ, dinle.
Bebeğim, bir süreliğine böyle oldu,
bak ne diyeceğim?
Süper olmak çılgınlıktır, ancak...
...çılgınlık süper değildir.
Normalde, birazcık çılgın biriyle takılmak,
öyle biriyle çıkmak hoşuma giderdi,
lâkin iş gitgide tuhaflaşıyor.
Özür dilerim, ne yapacağımı bilemiyorum,
cidden desteğine ihtiyacım var.
Dinle, bak ne diyeceğim?
Neden tatile çıkmıyorsun,
belki birileriyle sohbet etsen...
Deli doktoruna gitmemi mi
tavsiye ediyorsun?
- Ben profesyonel değilim.
- Benimle haberleri izliyorsun.
Sana rüyayı anlatıyorum, sonraki gün
TV izliyoruz ve bütün mesele bu.
Tesadüf olduğunu mu söylüyorsun?
Deli doktoruna mı gideyim?
- Öyle demedim...
- Evet dedin!
Pekâlâ, deli doktoruna
gitmem gerektiğini ima ettin.
Şarabım ve sabrım tükeniyor.
Bu iş gitgide... beni aşıyor.
Aslında, başta hoştu,
...hoştu, ancak...
- Benim için hiç hoş değil.
Bana hiç hoş gelmedi.
Ben Zodyak'ım.
Beni nerede bulacağını biliyorsun.
Beni hisset. Beni yakala.
Bana dokun.
Hemen köşedeyim. Seni görebiliyorum.
Sana neredeyse dokunabiliyorum.
Burası buz gibi. Rüzgârlı.
Buraya bayıldım.
Burada... kalacağım.
Sürtük, yüzüne bayıldım.
Kıçına bayıldım.
Bacaklarına da, sürtük.
Şişko pislik.
Şişko pislik, telefonu açsana, şişko pislik.
Benim... Zodyak konuşuyor.
Yılın kalanı için program yapıyorum,
aile toplantısı için benimle gelip
gelmeyeceğini öğrenmek istiyorum…
Özür dilerim bebeğim, ne demiştin?
Yılın kalanını planladığımı
ve aile toplantısı için...
...benimle gelip gelmeyeceğini
öğrenmek istediğimi söyledim.
- Birkaç hafta içinde Rob'la şu işim vardı.
- Rob'la hangi işin?
Rob'la birlikte vereceğimiz
sürpriz parti.
Neden bana daha önce anlatmadın?
Aile toplantısını aylardır biliyordun.
Sanırım, sana bahsetmiştim,
hayli zaman geçti.
Charlie, beni seviyor musun?
- Elbette ki seni seviyorum tatlım.
Bunu biliyorsun. - Hiç de öyle gözükmüyor.
- Bu da ne demek şimdi?
- Senden tek bir şey yapmanı istedim.
Rob'la birlikte, her Cuma akşamı
çıktığınızda, ya da her Pazar günü...
...birlikte futbol seyrettiğinizde
asla yakınmadım!
Senden tek bir ricam var,
kaldı ki benim için çok önemli.
Bu hafta seni yemeğe çıkartayım,
ne dersin?
- Yemeğe çıkalım.
- İyi denemeydi. İyi denemeydi Charlie.
Yemeğin bu sorunu
çözeceğini mi sanıyorsun?
Seni sevdiğimi biliyorsun,
sorunun ne olduğunu bile bilemiyorum.
Benim için bir şey yapmanla ilgili.
Anlayamıyorum... Rob'la başka
bir hafta bir şeyler yaparsın.
Her zaman işleri ben yapıyorum,
bulaşıkları yıkıyorum, mutfağı süpürüyorum.
- Sırf yapmamı söylediğin için.
- Ben de çalışıyorum.
- Faturaları ödeyebilmek için çalışıyorum.
- Tatlım, ben bir sanatçıyım.
Öyle ama, bu faturalarımızı ödemiyor,
anlıyorum;
anlıyorum ki, sanatınla meşgul
olmak senin için çok önemli,
seninle gurur duyuyorum,
bu da güzel bir şey.
Ama... büyü artık Charlie.
Yeterince büyüdüğümü düşünüyorum.
Fazlasıyla olgun davranıyorsun.
Büyümeye çalıştığın için teşekkür ederim.
Charlie?
Kokusunu alabiliyorum.
Sarışın sürtük bu.
Harika teni var.
Tenini yalamak istiyorum.
Kızın tenini emmek istiyorum,
şişko pislik.
Müteakip kurbanımın
tenini emmek istiyorum, şişko pislik.
Nerede oturduğunu söyleyebilirim sana.
Victoria'nın yukarısında, şişko pislik.
Yaklaşık 55 milyon ev var.
O evlerden birinde, şişko pislik.
- Selam. - Selam, n'aber?
Nerelerdeydin?
- Dün görüştükten sonra...
- Bekle. Sakin ol, içeri girip otursana.
Bütün gün görmedim seni.
Pekâlâ, şimdi...
dün görüştükten sonra,
birileriyle görüşmem gerektiğini
konuşmuştuk, değil mi?
Polis karakoluna gittim...
Orada kimse benimle konuşmadı,
ancak o herif vardı, hani şu yazar.
Zodyak'tan gelen telefon aramalarına,
mektuplarına bakıyor,
onları polis karakoluna götürüyordu.
O herifi bulmalarına yardım etmek için
benim gibi çırpınıp duruyordu...
...o da benimle görüşmeyecekti, ancak...
Neden oradaydı ki? Hiç anlayamadım.
Dur bakalım,
aslında bu cinayetlere bir şekilde...
...bağlantılı biri daha var demek ki?
Evet, telefonlara bakıyor, bir yazar.
Bu herifin üzerinde çalışıyormuş,
tamamıyla makul...
...bir sürü bilgi elde etmiş.
- Bak ne diyeceğim?
Bu konu biraz garip.
Hayır ama...
şimdi onunla birlikte...
...bir araya gelip, bu şeyi çözüp
çözemeyeceğimize bakacağız.
Mektupları da var...
- Kim bu herif?
- Sembolleri biliyor musun?
Boynundaki dövmeleri?
Harflerden oluşuyor.
- Yani herif bir anda...
- Delirmediğimi biliyordum!
İkinizin de kafayı yemediğinizi
nereden biliyorsun?
Katilin o olmadığını nereden biliyorsun?
- Yoksa birisi...
- Çünkü, katili gördüm. Katil o değil.
- Yakışıklı mıydı bari? - Bilmem, neden
sordun ki? Kıskandığını söyleme sakın!
- Yok, öylesine sordum.
- Haydi ama!
Yakışıklı mı diye öğrenmek istedim sadece.
- Aslında... her defasında soruyorum...
- Senin kadar yakışıklı değil bebeğim.
- Endişelenme.
- Çok haklı olduğunu biliyorsun.
Alo?
İki iki daha kaç eder, şişko pislik?
Beş mi?
İki iki daha dedim, şişko pislik.
Polis teşkilatı "beş" olduğunu
söylüyor. Sen ne diyorsun,
şişko pislik?
Bana göre, iki iki daha üç eder.
Belki, ortada buluşmak istersin?
Dört yapalım mı, şişko pislik?
Dört kurban.
Kız sırada. Kızın hayatını
kurtarmak ister misin, şişko pislik?
Bu herif hakikaten bana yardım edebilir.
Birileriyle görüşmem gerektiğini söylüyorsun.
Artık, onunla konuşabilirim.
Bu, omzundan
büyük bir yük kaldıracaktır, zira...
Artık bir çıkış noktam olacak.
Bu konuyu duymak istemediğini biliyorum.
Bak ne diyeceğim?
Bu herifle aranda...
...benimle olduğundan fazla ilişki olmasını
hayli enteresan buluyorum.
Bu herifle gereğinden
fazla bir ilişkim yok.
- Sadece... paylaşıyoruz.
- Bağlantıyı mı?
Evet bağlantıyı, her şey başladığından
bu yana yapmadığımız bir şey.
- Seninle birlikte...
- Lütfen, yine başlama.
Artık doğru yöne ilerleyeceğiz.
Belki, bu herifle aramda, polisin
bizi dinlemesini sağlayacak kadar...
...yeterli bilgiyi toparlayabilir,
o herifi yakalayabilirsek,
kâbuslarım sona erer,
bütün bunlar da artık sorun teşkil etmez.
Pekâlâ... belki de biraz
yalnız kalmaya ihtiyacın vardır.
Hayır, en son ihtiyacım olan şey bu,
ne kadar korkuyorum biliyor musun?
Beni korkutuyorsun.
Yapamayacağım, özür dilerim.
Selam, güzellik.
Uyku perin geldi, güzellik.
Aletime bayılacaksın.
Tam 23 santim, güzellik,
sana hediyem olsun.
Tenine bayıldım,
bembeyaz tenine, güzellik.
Kara gözlerine,
siyah saçlarına, güzellik.
Sıcaklığı hissedebiliyor musun, güzellik?
Aletimi hissedebiliyor musun, güzellik?
Haydi, çek bir sakso, güzellik.
Beni seviyorsun, güzellik,
bana aşıksın.
Aradaki farkı biliyor musun?
Aşık olmakla arasındaki farkı
biliyor musun, güzellik?
Uyku perisine,
namı diğer "Z-Adam"a,
namı diğer Zodyak'a.
Ünlü biriyim, güzellik.
Ünlü biriyle birlikte olmak istemez misin?
Hangi kız ünlü biriyle
birlikte olmak istemez ki?
Şöhretliyim, güzellik. Şöhretli biriyle
yaşamak ve ölmek ister misin?
Seni seviyorum, güzellik.
Yaklaşsana, güzellik.
Uyku perisine yaklaş,
uyku perisinin aletine sürtün.
Aleti seni seviyor.
Yapmamı ister misin, güzellik?
Denememi ister misin, güzellik?
Nasıl, güzel miydi,
hakikaten güzel miydi, güzellik?
Bahse girerim ki, erkek arkadaşın,
yatağında bir halt değildir.
Yatakta içini bayıyor, değil mi?
Öyleyse, neden gelip
uyku perisine yanaşmıyorsun, güzellik?
O seni çok seviyor, güzellik.
Son kargomuzu da aldık,
seninle tamamlayacağım.
Daha önce bunlardan almıştın, değil mi?
- Ne olduğunu biliyorsun.
- Evet, biliyorum.
Şunu gözden geçirip, birkaç kanıt
bulabilecek miyiz, bir bakalım.
Buradan başlayalım.
Şöyle diyor: "Zodyak konuşuyor."
"Aklıma gelmişken, sana
gönderdiğim son şifreyi kırdın mı?"
"Adım..."
- Sembol var...
- Evet.
Burada bir grup sembol var,
ancak anlamlarını çözemiyorum.
- Bunları boynuna dövme yaptırmış.
- Boynunda mı taşıyor? - Evet, sol tarafında.
İşte bu, bunu tanıdım.
Bu şey "artı" işareti gibi bir şey,
eski bir yerli sembolü ya da
yön gösteren bir şey...
Sözlerine şöyle devam ediyor:
"Şu an başıma ne kadar ödül..."
"...koyduğunuz hakkında
biraz merakım da yok değil."
"Umarım, bombayla
polis karakolundaki o mavili zalimi..."
"...temizleyen kişi..."
- Olduğumu düşünmezsiniz.
- "...olduğumu düşünmezsiniz."
"Her ne kadar birine, okuldaki öğrencileri
öldürmekten bahsetmiş olsam da."
"Başkasının bölgesine dadanmak
pek doğru olmazdı."
"Ancak, bir polis öldürmenin,
bir çocuk öldürmekten..."
"...daha fazla şerefi vardır,
zira bir polis size ateşle yanıt verebilir."
"Şimdiye kadar, on kişiyi katlettim."
- "Çok daha fazla olabilirdi."
- Olacaktır da.
"Son fiyaskomun
işe yaramadığını saymazsak."
- "Yağmurda..."
- Baskın yedim.
"...baskın yedim."
Buna ne anlam vereceğimi
henüz bilemiyorum, ancak...
Sen bundan ne anlam çıkartıyorsun?
Bilemiyorum, işte
bu yüzden yardımına ihtiyacım var.
Aklım karıştı, el yazısı aynı
çocuk yazısı gibi...
...ayrıca bize pek bilgi bırakmak istiyormuş
gibi de görünmüyor, lâkin düşünmemizi...
...bilemiyorum...
...düşünmemizi sağlamaya çalışıyor sanırım.
Şişko pislik.
Yine ben, şişko pislik.
Felsefeyi sever misin?
Saçma sapan konuşmayı seviyorsun, değil mi?
Yalnız değilsin, şişko pislik.
Daha fazla öğrenmek istiyorsan,
çeneni kapatıp, beni dinlemek zorundasın.
O işi istiyorsan, düşünce tarzını
değiştirmek zorunda kalacaksın.
Bütün söylemek istediğim,
çekim yasası der ki...
…işlere bakış açını değiştirirsen,
baktığın şeyler değişecektir.
Hayatındaki herhangi bir şeyi
daha iyi göstermek istiyorsan,
onu ruhunda hissetmek ve düşüncelerini
ortaya çıkarmak zorunda kalırsın.
Bence kristalin de
çok faydası olacaktır.
Bob'ın hayatımda olduğunu da
nereden çıkardın?
Bir katalogdan seçtiğimi mi
düşünüyorsun? Hayır.
Şişko pislik.
Nerelerdeydin?
Neden kızın hayatını kurtarmadın?
Hakkımdaki bütün bu saçmalıkları
yazmaktan haz mı duyuyorsun?
Yazın bir halt etmez, şişko pislik,
zira, sen de polis teşkilatı da...
...bir bok bilmiyorsunuz,
bir halt etmiyorsunuz.
Neden şu ana kadar beni
bulamadın, şişko pislik?
Seni ahmak pislik.
Kalbini aç ve her şey sana gelsin.
Kendini neden sınırladığını bilmiyorum.
Beni gıcık ettiğin tek yönün de işte bu.
Çabucak oraya geçmelisin, zira burada
yalnız başıma kalmaktan nefret ediyorum.
Yalnız kalmaktan nefret ediyorum,
Bob'un gitmiş olmasından nefret ediyorum.
Bu ev tüylerimi ürpertiyor.
Pekâlâ.
Yardım çağır, yardım çağır,
sakın telefonu kapatma.
Selam, güzel kız. Neden ona
911'i aramasını söylemiyorsun?
Kızın hayatını kurtarabileceğini mi
sanıyorsun? Öyle mi sanıyorsun?
Neyin var be?
Ne bokuma çığlık atıp duruyorsun?
Beni tanıyor musun? Yüzüme bak sürtük.
Yüzüme baksana, kim olduğumu biliyor musun?
Benim adım... Zodyak.
Bağırmayı kes sürtük,
sinirlerime dokunuyorsun sürtük.
Senin gibi sürtüklere ne yapıyorum,
biliyor musun?
Senin gibi sürtüklere
ne yaptığımı bilmiyor musun?
Felsefe, 1978, San Francisco!
Altı, yedi, sekiz ve dokuz,
bakalım sırada kim varmış?
- Piyanodan hoşlanır mısın?
- Evet. - Ben de.
Gördün mü?
Çalarken bir hata yaptım.
Piyano çalmak, sanki...
hayat gibidir.
Hayatta hatalar yapabilirsin,
işte o zaman...
her şeyin içine edebilirsin.
Selam, işte görüşüyoruz, şişko pislik.
Seni aradığımda neden açmadın?
Birinin hayatını
kurtarabilirdin, şişko pislik.
Beni yakalayabilirdin.
Yakalanmak ister miyim?
Belki isterim...
Beni yakalayabilir misin?
San Francisco'nun bütün polis teşkilatı
bir araya gelse, beni yakalayabilir mi?
Belki yakalarlar,
ya da yakalayamazlar.
Aman Tanrım.
Yine kahrolası bir hippi...
...piyano çalan homo,
çang-çing-çong
bir kızla birlikte.
Okuldan döndüğümüzde,
babam piyano çaldırırdı.
"Saat üç" derdi, "sakın geç kalma."
Ben de yerine getirmeye çalışırdım.
Bifteği orta pişmiş severim;
ama bu boktan homo,
hippi ibne, kıçını kızarttıracak.
Hele onunla bir işim bitsin,
daha önce hiç piyano
çalmasaydım diye, dualar edecek!
Vaktiyle, hata yaptığımda...
...kafamı tutar ve piyanoya geçirirdi.
Yedi kez, aslında.
Doğru yapmaya çalışırdım,
lâkin çok iyi de değildim.
Gördün mü bak? Başarmışım.
Bir müddettir dinlemekte olduğun şarkı,
bana çalmayı öğrettiği yegâne şarkı.
Kurbanlarını bir de beni saymazsak,
kimse yüzünü bilmiyor.
- Benim yüzümü biliyor musun?
- Korkuyor.
Bu kentte herkes benden korkar.
Herkes gergin.
Ben senin sırrını biliyorum.
Sen benimkini biliyor musun?
- Sırrın bana keyif veriyor, güzel kız.
- Yakalanmak mı istiyorsun?
Yoksa, kaçamıyorsun da,
o yüzden mi peşime düşüyorsun?
Kanının kaynadığını hissedebiliyor musun?
Göremiyor musun?
Sıradaki ben miyim?
Hepsi de bu kâbusu yaşadılar mı?
Bana anlatmaya çalıştığın şey bu mu?
Sıradaki ben miyim?
İşte buradasın, bu da ne be...
Eve geldiğimde
bu konuda konuşacağını sanmıştım.
Eve geldiğimde, birisi anahtarımı almıştı.
Ne yapacaktım ya?
Güzel kız.
Beni hissedebiliyor musun? Güzel kız.
- Taşınıyorsun! - Asıl sen taşınıyorsun
ve işte bu yüzden anahtarım bana lazım.
- Taşınmıyorum!
- Neden ki? - Neden mi?
Bu boktan daire yüzünden,
kim dekore etti burayı? Ben!
- Dekorasyonlarını geri alabilirsin.
- Kanepe, TV seti, bütün hepsi bana ait.
- Hepsi senin olabilir.
- Hakikaten mi?
TV setini alabilirsin, umurumda bile değil.
Arkadaşlarınla birlikte,
futbol falan seyrediyorsunuz...
- Ben kaçtım.
- Al anahtarını!
Güzel, merdivene bırakabilirsin.
Aşağı inip anahtarı bulmam lazım şimdi.
Sana ufak bir tüyo: Bir dahakine,
biriyle çıkmaya başlarken,
hayatlarını sekteye uğratmak da istiyorsan,
müziklerini çalamayacaklar,
rastgele piliçlerle takılamayacaklar,
nereli olduğumu anlayamadın mı hâlâ?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, dalga falan geçmiyorum.
Sen git o aptal sürtüklerinle ve
o ahmak ve yeteneksiz orkestranla çal da...
...beni rahat bırak.
- Sanırım öyle olacak.
Kanepeden bahsetmişken,
senin olabilir.
Hani şu, portakal renkli
odadaki pembe kanepe.
Katlanır sandalye takımından iyidir.
Katlanır sandalye takımı
eğreltiotuyla iyi gider.
- Bıktım bunlardan!
- İşte bu yüzden gidiyorum ya!
- Git bakalım! Uğurlar olsun!
- Görüşürüz!
Kanının kokusunu alabiliyorum sürtük.
Yaklaş bana,
aşağı in, bir adım daha at.
- Jim, anahtarını buldun mu?
- Ölüme gel. Sürtük.
Tadını alabiliyorum.
Daha da yaklaş bana.
Kanına dokunabiliyorum.
Charlie, sürekli hayaller, kâbuslar,
imgelemler görüp duruyorum.
Adına ne derler bilemiyorum,
ne olduklarını söyleyemem, şu an mı
yoksa sonra mı gerçekleşiyorlar bilmiyorum.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Yeterince bilgi sahibi değilim.
Katlanamıyorum buna,
ne yapacağımı bilemiyorum.
Bütün San Francisco şehrini
ve bütün polis teşkilatını...
...korkutmayı seviyorum.
Doğrusunu söylemek gerekirse,
bilahare birkaç polis geberteceğim.
Belki de sonra senin kıçına
sıkarım, şişko pislik.
Unutmuşum, güzel kız.
Seninle konuşuyordum,
en güzel kızımla konuşuyordum.
En güzeli hep sona kalır, güzel kız.
Bütün o şişko pislikleri geberttikten
sonra, üzerine tatlım olacaksın.
Özür dileriz, aramanız tamamlanamadı.
Numaranızı kontrol edip,
tekrar çevirin. Bu bir kayıttır.
Artık hep o şeyleri görüyorum.
Rüya deyip geçilemez,
daha canlı, daha sık oluyorlar.
Boynundaki dövmelerden bahsediyorduk,
keşke gösterebilseydim, nerede
olduklarını biliyorum malum.
Biri şöyle.
Bu, hani şu konuştuğumuz,
şu da...
...üçgen olan.
Anlamlarını bilmiyorum, belki sen
biliyorsundur, lâkin şekilleri böyle.
Hâlâ şaşkın durumdayım.
Endişeliyim aynı zamanda,
zira sanırım beni takip ediyor.
Rüyamda beni boğarken falan görüyorum.
Gördün mü?
Evet, evet.
Demek neden endişelendiğimi
anlayabiliyorsun artık.
İnsanlar nasıl der, bilir misin:
"Rüyalarda öldüğünde,
gerçek hayatta da ölürsün."
- Buna inanmıyorum.
- Cidden mi? Pekâlâ.
Endişelenmemem gerektiğini mi
düşünüyorsun öyleyse?
Sence böyle bir şey nasıl olur?
Aslında... Ben...
...kafam karıştı, bununla...
Bu sembollerin mektuptakilerden
farklı olduğunu biliyorum, şunu...
...şunu saymazsak...
- Bu şeyi.
Bir şey daha var...
- Köprüyü görüp duruyorum.
- Köprüyü mü?
Zannımca, muhtemelen orada bir
yerlerde kalıyor, ancak bilemiyorum.
Güzellik.
Hemen arkandayım, güzellik.
Teninin, güzellik; o güzel beyaz
teninin kokusunu alabiliyorum.
Ayak parmaklarını yalayacağım, güzellik.
Uyluklarını, kıçını yalayacağım.
Hemen ardındayım.
Neye bakıyorsun?
Neyi bekliyorsun, güzellik?
Zamanımız geldi, güzellik.
Z-Adamım ben. Erkeğinim.
Hayatım boyunca...
seni bekledim, güzellik.
Artık zamanın tükenmek üzere.
Koca kıçlı, birkaç hippi daha
geberttim, koca kıçlı.
Sende hippilerden misin, koca kıçlı?
Uzun saçların var mı, koca kıçlı?
Hayır yok, zira seni gördüm.
Kısa saçlısın ve boktan gözlüklerin var.
Kocaman da bir kıçın var.
Hiç arkadan becerildin mi?
İbne misin, koca kıçlı?
Bir molekülün sevilip sevilmediğinin
farkında olduğunu, biliyor muydun?
Cidden, Japonya'da testlerini yapmışlar,
metroya su varillerini koymuşlar,
kimileri "nefret" demişler,
kimileri ise "sevgi"...
...kimileri ise, "idare edersin ahbap"
benzeri bir şey.
İnsanlar orada dolaşır ve suyun
statüsünü düşünürken moleküller değişmiş.
Cidden bak, mikroskopla bakmışlar,
moleküllerin değiştiğini görmüşler.
"Sevgi" denilen moleküller melek gibi,
"nefret" denilenler ise bok gibi olmuşlar.
Aklına yatmasa da doğru dostum.
Doğru bir olay. Kuantum fiziği dostum.
Bir derdin mi var senin?
Münakaşa falan mı ettin?
- Hayır.
- Galiba arabada bir şey unuttum.
- Paket var mı yanında?
- Yok, hiç yok.
Gidip bir arabaya bakayım,
hemen dönerim.
Haydi, hemen geri dön.
Selam, hippi kız.
Midemi bulandırıyorsun, hippi kız.
Neyi bekliyorsun?
O boktan iğneyi çıkarsana, hippi kız.
Yapmak istemiyor musun?
Yapamaz mısın, hippi kız?
Bakalım Z-Adamda
ne tür bir ağrı kesici varmış.
Evet hayatım.
Minik hippi pilicim, zil zurna sarhoş.
Hayatını kurtarmamı ister misin?
Lanet bir şeyle başlamaya değmez.
Anan seni sepetlemiş;
baban, "pisliğin teki" demiş.
O ibnelerle sikişiyorsun, değil mi?
Kendini erkek mi sanıyorsun?
Kahrolası ibneler senin gibi
kimsesizleri becermeyi severler.
Lanet olası hippi piliç.
Hepsi de kahrolsun.
Öldürmekten sıkıldım.
Aynen, Z-Adam bile öldürmekten sıkılır.
Ne yapacağım seninle?
Seni gidi ibne sever hippi piliç?
Ne yapmamı istersin?
Seni parçalara ayırmamı ister misin?
Kalbini, ciğerini, böbreklerini
sökmemi ister misin?
Kıçını dilimlememi ister misin,
hippi kız? İstediğin bu mu?
Evimi beğendin mi?
Aslında misafirleri pek sevmem.
İnsanların kafasını güzelleştirmem,
uyuşturucudan, seksten nefret ederim,
lanet olası rock&roll'dan da
nefret ederim.
Bütün o rock&roll,
kasıtlı İngiliz istilası...
...evlatlarımızı ahmak
kekemeler haline getiriyor,
...hepsini de korkunç
bir şekilde etkiliyor.
Hippi kız, Beatles sever misin?
Rolling Stones sever misin?
Ya David Bowie, bütün o
İngiliz ibnelerini sever misin?
Hippi kız, ibne misin yoksa,
sikin var mı, göstersene...
Sikin var, değil mi?
Siki olan bir ibnenin tekisin, hippi kız.
Randy, nerelerdeydin?
Bütün gece seni aradım.
- N'aber bebeğim?
- Hiç iyi değilim, tamam mı?
Ahbap, neden o lanet sürtüğü
gebertmiyorsun?
- Gidiyorum, Los Angeles'a gidiyorum.
- Bu da nereden çıktı şimdi?
Benden kaçıp duruyordun,
seninle irtibata geçmeye çalıştım,
lâkin saçmalıklarından bıktım.
Bu kadın sinirlerimi bozuyor.
Baksana şu sürtüğe!
Neden onu Los Angeles'a göndermiyorsun?
Ahbap, yardımım lazım mı?
Sürtüğe başlamamı ister misin?
Bütün sürtükler çılgındır,
hepsi de çılgındır ahbap.
Bu sürtükle oyalanmayı kes,
gebert şunu be, gebert sürtüğü.
Sen etrafımda dolaşırken
izlememi mi istiyorsun?
Sen beni sevmiyorsun Randy,
kendini seviyorsun.
Barmensin, sanatçısın,
bir yıldır hiçbir şey satamadın.
Dinleme şu pilici,
gebert şu boktan sürtüğü.
Yoksa, pis işini benim
yapmamı mı istiyorsun?
Kolay olmadığının farkındayım ahbap,
lâkin sürtük gebermeli.
- Los Angeles farklı mı sanıyorsun?
- Hep burada olduğum için.
Bana desteğin var mı? Eğer beni
desteklersen, sen de benimle gelirsin.
Burada benden sana tam destek.
Los Angeles, tam bir post kavgası.
Eğer beni seviyorsan, neden
Los Angeles'a gelmiyorsun?
Bana adam gibi
bir cevap veremediğinden mi?
Hayatım burada geçiyor,
hayatımız burada geçiyor.
"Hayatın" olduğumu sanıyordum,
eğer öyleysem benimle gel.
Neden her konuda
taviz veren ben olayım ki?
İki yıldır ben taviz veriyorum da ondan.
Bana sadık kalmak istiyor musun,
yoksa çekip gidecek misin?
Kendimden taviz vermeyeceğim.
Ben kalıyorum... sana bol şans.
Erkekler tuvaletinde bırakıp gittin.
Hep aynı hikâye.
Randy?
Bebeğim haydi ama, biraz dolaşalım.
- Başka bir yere gitmeye ne dersin?
- İyi olur.
- Üzerinde nakit var mı? - Elbette ki var.
- Üzerinde nakit taşısan iyi edersin.
İçkini bitirmek ister misin,
yoksa şimdi gidelim mi?
- Gidelim.
- Düş peşime.
- Demek kaldığın yer burası?
- Aynen öyle!
Güzel ve sağlam bir masa.
- İşini iyi biliyorsun.
- Kanepen nasıl?
Bir bakalım...
güzel ve yumuşakmış.
- Kaç kız attın buraya?
- Sadece seni tatlım. - Sadece beni mi?
Haklısın be, sadece beni.
- İşkoliğin tekiyimdir.
- Ben de işkoliğim.
- Sakın unutma, ucuza gelmem.
- Biliyordum. - Öyle mi?
- Pekâlâ, ne istiyorsun?
- Bir sigara iyi olur.
- Olmaz tatlım, benimle ne istiyorsun?
- Seninle birlikte...
...duruma göre, bir şeyler ayarlarız.
Sapıkça bir şey istersen,
ekstra ücrete tabi olur.
Benim de aradığım bu.
- Sigaraların nerede?
- Cebimde olması lazım. - Şurada mı?
- Orman gibiymiş.
- Sigaram bitmiş.
- Cidden ihtiyacın var mı?
- Var.
Neden sen burada beklerken...
ben gidip almıyorum?
- Sana uyar mı?
- Hâlâ çalışıyorum; şu an, şu saatte.
- Eğer dışarı çıkarsan, saati durdurmam.
- Geri döneceğim.
Beş dakikan var.
Seni tam burada bekleyeceğim.
Bu da ne be...
Kim var orada?
Selam, güzellik!
Aramayı kes!
Özür dileriz,
aramanız tamamlanamadı.
Lütfen numarayı kontrol edip,
tekrar arayınız. Bu bir kayıttır.
İşte kitabım, koca kıçlı. Kitabımı okusana,
okuyabiliyor musun, koca kıçlı?
Boktan yazarın tekisin, şişko pislik!
Kitabı okusana, okuyamıyor musun yoksa?
Bu da ne demek şimdi, şişko pislik?
Okuyamıyor musun?
Beynini uçurayım mı, şişko pislik?
Geberteyim mi seni? Ahmak,
siktir git! Okusana lan kitabı.
- Kitabı oku.
- "Sempati".
"Delil sayılmaz. Şer topraklar."
Sevgilini buraya getirmeni istiyorum.
O kız sevgilin, değil mi? Siktin mi lan onu?
"Güzelliğimi" de sikemez misin,
şişko pislik?
Lanet olası kitabı oku lan.
Okuyamıyor musun lan, şişko pislik?
12 Ekim 1978'de, Natasha Baines
yatak odasında ölü bulundu.
Sol bacağına kanla çizilmiş Zodyak işareti
hariç, hiçbir cinayet delili bulunamadı.
Zodyak konuşuyor.
Oradakiler, yeni bir kâbusa var mısınız?
Yeni bir kâbus isteyen yok mu?
Zira, hiçbir yere gitmiyorum.
Gezegenin en ahmak düzeyi
San Francisco'dan...
...bir yere gitmiyorum.
Beni bulamazsınız.
Cinayetlerini sona erdirdiğinde,
70'lerin sonlarından itibaren,
düzinelerce Zodyak zanlısı vardı.
Hakkında birçok teori bulunsa da,
neden kendisine "Zodyak" dediğini,
bu güne kadar kimse öğrenemedi.
Zodyak'ın gönderdiği
şifreli yazılardan sadece biri,
mesajında belirttiği
cinayetten 10 yıl sonra çözüldü.